Rada města Brna

Z9/34. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 14.4.2026



      124. Návrh Plánovací smlouvy „Základní škola a gymnázium s
                        ubytováním Labyrinth“

Anotace
Předmětem Plánovací smlouvy „Základní škola a gymnázium s ubytováním Labyrinth“ je stanovení
podmínek spolupráce při přípravě a realizaci investičního záměru, úprava práv a povinností pro zajištění
budoucího vlastnictví, správy a údržby nezbytné veřejné infrastruktury a stanovení podmínek poskytnutí
a rozsahu investičního příspěvku.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna

Varianta A
1. schvaluje                    Plánovací smlouvu „Základní škola a gymnázium s ubytováním Labyrinth“ mezi
                                statutárním městem Brnem a společností LABYRINTH property s.r.o., se sídlem
                                Nádražní 1879/12, 664 51 Šlapanice, IČO: 199 72 288, s investičním příspěvkem ve
                                výši 3.231.600 Kč, která tvoří přílohu č. ... tohoto zápisu.

2. pověřuje                     vedoucího Odboru investičního MMB podpisem výše uvedené smlouvy.


Varianta B
3. schvaluje                    Plánovací smlouvu „Základní škola a gymnázium s ubytováním Labyrinth“ mezi
                                statutárním městem Brnem a společností LABYRINTH property s.r.o., se sídlem
                                Nádražní 1879/12, 664 51 Šlapanice, IČO: 199 72 288, s investičním příspěvkem ve
                                výši 1.615.800 Kč, která tvoří přílohu č. ... tohoto zápisu.

4. pověřuje                     vedoucího Odboru investičního MMB podpisem výše uvedené smlouvy.


Stanoviska

Materiál byl předložen k projednání na R9/171. schůzi Rady města Brna konanou dne 8. 4. 2026.
Stanovisko bude sděleno.

Podpis zpracovatele pro archivaci




Sestava vytvořena 3.4.2026 v 10:48                           1/2                            Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                            Strana 1 / 43
Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Ing. Tomáš Pivec MBA
  vedoucí odboru - Odbor investiční
  3.4.2026 v 10:48
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu

Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Radek Řeřicha
  vedoucí úseku - 4. úsek
  2.4.2026 v 12:35




Sestava vytvořena 3.4.2026 v 10:48           2/2   Vygenerováno programem eMMB


                                                                   Strana 2 / 43
                                  Obsah materiálu
Návrh usnesení                                                               1-2
Obsah materiálu                                                              3-3
Důvodová zpráva                                                              4-5
Příloha (Zadost_o_prominuti_inv_prispevku_Skola_Labyrinth 16.2.2026.pdf)     6-7
Příloha k usnesení (Plánovací smlouva - Základní škola a gymnazium s        8 - 21
ubytováním Labyrinth final.pdf)
Příloha k usnesení (Příloha č. 1.pdf)                                      22 - 22
Příloha k usnesení (Příloha č. 2.pdf)                                      23 - 23
Příloha k usnesení (Příloha č. 3.pdf)                                      24 - 24
Příloha k usnesení (Příloha č. 4.pdf)                                      25 - 25
Příloha k usnesení (Plánovací smlouva - Základní škola a gymnazium s       26 - 39
ubytováním Labyrinth 50 procent.pdf)
Příloha k usnesení (Příloha č. 1.pdf)                                      40 - 40
Příloha k usnesení (Příloha č. 2.pdf)                                      41 - 41
Příloha k usnesení (Příloha č. 3.pdf)                                      42 - 42
Příloha k usnesení (Příloha č. 4.pdf)                                      43 - 43




                                                                               Strana 3 / 43
                                      Důvodová zpráva

Záměrem společnosti LABYRINTH property s.r.o., IČO: 199 72 288, se sídlem Nádražní
1879/12, 664 51 Šlapanice (dále jen Investor) je realizovat v lokalitě městské části Brno-Komín
při ulici Podveská Investiční záměr pod názvem „Základní škola a gymnázium s ubytováním
Labyrinth“ v k. ú. Komín.

Investiční záměr řeší novostavbu základní školy, gymnázia, včetně ubytování a parkování.
Objekt je navržen jako sedmipodlažní budova (1. PP, 1.NP-6.NP) lichoběžníkového půdorysu.
Celkem objekt obsahuje 13 učeben pro 312 žáků, 55 ubytovacích jednotek a 2 bytové jednotky.
Dle přílohy č. 7 Statutu města Brna se jedná o stavbu celoměstského zájmu (občanská
vybavenost).

V rámci Investičního záměru bude vybudována následující nezbytná veřejná infrastruktura,
která bude po kolaudaci převedena do vlastnictví Města. Jedná se o chodník a sjezdy.

S Investorem došlo k dohodě o uzavření Plánovací smlouvy „Základní škola a gymnázium s
ubytováním Labyrinth“ (dále jen Smlouva).

V rámci Investičního záměru bude vybudována následující nezbytná veřejná infrastruktura, jež
bude převedena do vlastnictví Města, které zajistí její správa, údržbu a provozování:

- D.5.1 Chodník
- D.5.2. Sjezd do garáží
Tyto stavební objekty budou součástí místní komunikace a budou převedeny do správy
společnosti Brněnské komunikace, a.s.

Odbor investiční MMB jednal s Investorem o poskytnutí Investičního příspěvku.
Investor s poukazem na to, že se jedná o stavbu a funkci občanské vybavenosti, nikoliv o záměr
komerčního charakteru, žádá o upuštění od povinnosti úhrady investičního příspěvku dle Zásad
(žádost č. j. MMB/0103116/2026 ze dne 19. 2026). V odůvodnění žádosti zmiňuje, že
předkládaný investiční záměr občanskou vybavenost přímo vytváří a zásadním způsobem
posiluje vzdělávací kapacity v území. Dle něj se tedy nejedná o rezidenční ani komerční
development, který by generoval zvýšené nároky na školství či jinou infrastrukturu, ale o
projekt, který tuto potřebu naopak pomáhá městu řešit. V žádosti dále uvádí skutečnost, že
projekt je částečně financován z dotačních prostředků určených na rozvoj vzdělání. Uložení
povinnosti kontribuce by fakticky znamenalo snížení objemu prostředků, které mohou být
využity přímo pro realizaci veřejně prospěšné vzdělávací infrastruktury. Dále pak uvádí, že
ubytovací jednotky budou sloužit studentům a pedagogickým pracovníkům. V žádosti také
zmiňuje skutečnost, že s vedením sousední školy na ulici Čichnova bylo podepsáno
memorandum o spolupráci zahrnující možnost sdílení odborných učeben, sportovišť a případně
i ubytovacích kapacit pro pedagogy.




                                                                                            Strana 4 / 43
Odbor investiční MMB připravil návrh plánovací smlouvy s výší Investičního příspěvku
3.231.600 Kč počítaného z hrubých podlahových ploch ubytovacích a bytových jednotek.

Investor v reakci na návrh smlouvy žádá o zvážení upuštění alespoň u 50% ploch sloužících
pro ubytování a bytové jednotky. Ve zdůvodnění požadavku zmiňuje, že se nejedná se o
komerční plochy, ale plochy sloužící studentům školy, zahraničním studentům a učitelům, kdy
u těchto ploch platí, že se nejedná o komerční plochy, nýbrž plochy, bez nichž by samotná
školou nemohla existovat. Tyto plochy nemohou nikdy dosahovat standardní komerční model
pronájmu.

Investor by poskytl Městu Investiční příspěvek ve výši 1.615.800 Kč (dále jen Příspěvek),
který by byl použit za účelem realizace veřejné infrastruktury na území městské části Brno-
Komín.




Přílohy smlouvy tvoří:
• Příloha č. 1: Koordinační situace Investičního záměru;
• Příloha č. 2: Katastrální výkres Investičního záměru;
• Příloha č. 3: Situace Nezbytné veřejné infrastruktury;
• Příloha č. 4: Situace potvrzená BKOM a OD MMB ze dne 6. 6. 2024.


Materiál nebyl z časových důvodů projednán v Komisi investiční RMB.




                                                                                        Strana 5 / 43
                                                                       Magistrát města Brna
                                                                            odbor investiční
                                                                              Kounicova 67
                                                                                Brno 601 67




Žádost o upuštění od povinnosti úhrady investičního příspěvku podle Zásad
města Brna

Projekt: Škola Labyrinth, ul. Podveská



Vážené dámy, vážení pánové,

obracíme se na Vás se žádostí o upuštění od povinnosti úhrady investičního příspěvku v souvislosti
s realizací projektu školského objektu "Základní škola a gymnázium s ubytováním Labyrinth",
plánovaného na ulici Podveská, Brno.

Projekt zahrnuje:

   devítiletou základní školu,
   čtyřleté gymnázium,
   ubytovací jednotky určené pro studenty a pedagogy,
   tři služební byty.



Odůvodnění žádosti

1. Projekt naplňuje účel investičního příspěvku
Investiční příspěvek městu je koncipován jako nástroj kompenzace dopadů soukromé výstavby na
veřejnou infrastrukturu a jako prostředek podpory rozvoje občanské vybavenosti.

Předkládaný projekt však občanskou vybavenost přímo vytváří a zásadním způsobem posiluje
vzdělávací kapacity v území. Nejedná se o rezidenční ani komerční development, který by generoval
zvýšené nároky na školství či jinou infrastrukturu, ale o projekt, který tuto potřebu naopak pomáhá
městu řešit.

Z tohoto důvodu se domníváme, že aplikace investičního příspěvku by byla v daném případě věcně
neúčelná.




                                                                                                      Strana 6 / 43
2. Veřejný přínos a dotační spolufinancování
Projekt je částečně financován z dotačních prostředků určených na rozvoj vzdělávání. Uložení
povinnosti kontribuce by fakticky znamenalo snížení objemu prostředků, které mohou být využity
přímo pro realizaci veřejně prospěšné vzdělávací infrastruktury.

3. Ubytovací kapacity nejsou komerční bydlení
Ubytovací jednotky budou sloužit studentům (včetně zahraničních výměnných pobytů – např.
program Erasmus) a pedagogickým pracovníkům.

S vedením sousední školy na ulici Čichnova bylo podepsáno memorandum o spolupráci zahrnující
možnost sdílení odborných učeben, sportovišť a případně i ubytovacích kapacit pro pedagogy.

Projekt tedy podporuje efektivní využití školské infrastruktury v lokalitě a nepředstavuje rezidenční
záměr.

4. Služební byty
Tři byty v objektu budou sloužit výhradně jako služební byty pro ředitele školy, správce ubytovacího
zařízení a školníka. Nejedná se o byty určené k prodeji ani k běžnému nájemnímu bydlení.

Závěr
Projekt školy Labyrinth představuje investici do vzdělávací infrastruktury, která je ve veřejném
zájmu a přináší městu přímý a dlouhodobý benefit.

Máme za to, že požadavek na na úhradu investičního příspěvku v tomto konkrétním případě
neodpovídá smyslu ani účelu tohoto nástroje, neboť předkládaný project naplňuje jeho cíle již svoji
podstatou.

Žádáme tímto o upuštění od povinnosti jeho úhrady v plném rozsahu.



Jsme připraveni projekt osobně představit a projednat veškeré související aspekty.




S úctou




RNDr. Mgr. Břetislav Svozil a Pavel Vyplašil
jednatelé
LABYRINTH property s.r.o.




                                                                                                        Strana 7 / 43
                                                                                    č. smlouvy:


                            Plánovací smlouva
    „Základní škola a gymnázium s ubytováním Labyrinth“ v k. ú. Komín“
    uzavřená dle § 130 a násl. zákona č. 283/2021 Sb., stavební zákon, ve znění pozdějších
 předpisů a dle Zásad pro spolupráci s investory na rozvoji veřejné infrastruktury statutárního
                                 města Brna – aktualizace č. 1


Smluvní strany:
Statutární město Brno
se sídlem Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 602 00 Brno
IČO: 449 92 785
zastoupené JUDr. Markétou Vaňkovou, primátorkou města Brna
pověřen k podpisu smlouvy: Ing. Tomáš Pivec, MBA, vedoucí Odboru investičního
Magistrátu města Brna
bankovní účet Fondu developerských projektů č. ú. 111385222/0800

(dále také jako Město)
a

LABYRINTH property s.r.o
se sídlem Nádražní 1879/12, 664 51 Šlapanice
IČO: 199 72 288
společnost zapsaná v obchodním rejstříku vedeném u Krajského soudu v Brně,
pod sp. zn. C 136922
zastoupená jednatelem RNDr. Mgr. Břetislavem Svozilem, PhD.
a jednatelem Pavlem Vyplašilem
(dále také jako Investor)

(Město a Investor dále společně jako Smluvní strany)

                                   1. Úvodní ustanovení
1.1.   Investor hodlá realizovat Investiční záměr (jak je podrobněji definován dále v této
       smlouvě). Smluvní strany si jsou vědomy, že Investiční záměr vyvolá v dotčeném území
       zvýšené nároky na Veřejnou infrastrukturu, které bude nezbytné uspokojit. Podpora
       nové výstavby je v zájmu Města a Investor má zájem se na rozvoji území dotčeného
       Investičním záměrem podílet.
1.2.   Zasazovat se o všestranný rozvoj svého území a zvyšování jeho kvality a nabídky
       příležitostí pro život lidí je základní povinností Města v jeho samostatné působnosti
       vyplývající z ústavně zaručeného práva na samosprávu podle čl. 8 a čl. 100 Ústavy
       České republiky. O tento rozvoj se může Město zasazovat rovněž prostřednictvím
       spolupráce s Investorem v souvislosti s Investičním záměrem.
1.3.   Tato smlouva je uzavřena podle pravidel obsažených v Zásadách pro spolupráci
       s investory na rozvoji veřejné infrastruktury statutárního města Brna, aktuálně platných
       v době uzavření této smlouvy (dále jen Zásady). Pojmy užívané s velkým písmenem
       nedefinované v této smlouvě, mají stejný význam jako v Zásadách.
1.4.   Město před uzavřením této smlouvy posoudilo její zamýšlený obsah a konstatuje, že
       uzavření této smlouvy naplňuje podmínky dle § 130 a násl. Stavebního zákona, jakož

                                               1



                                                                                            Strana 8 / 43
                                                                                    č. smlouvy:

       i § 159 odst. 2 Správního řádu, jelikož uzavření této smlouvy je v souladu s veřejným
       zájmem. Soulad s veřejným zájmem plyne především z dále uvedeného:
       a) smlouva byla sjednána v rámci předvídatelného, transparentního a rovného postupu
            podle Zásad při respektování jejich principů;
       b) Město prostřednictvím této smlouvy a spolupráce z ní vyplývající získalo možnost
            vyjádřit se k základním aspektům a podobě Investičního záměru, přičemž postoje
            a vyjádření Města Investor zohlednil a reflektoval v podobě Investičního záměru,
            což přispělo k participaci Města a spolupráci s Investorem na budoucí podobě
            území Města;
       c) Investiční příspěvek byl sjednán na základě Zásad jako spoluúčast Investora na
            zvýšených nákladech Města na Veřejnou infrastrukturu nebo Veřejné služby.

                                    2. Předmět smlouvy
2.1.   Předmětem této smlouvy je stanovení podmínek spolupráce Smluvních stran při
       přípravě a realizaci Investičního záměru, úprava práv a povinností Smluvních stran pro
       zajištění budoucího vlastnictví, správy, provozování a údržby Nezbytné veřejné
       infrastruktury a stanovení podmínek poskytnutí a rozsahu Investičního příspěvku.
2.2.   Investor se touto smlouvou zavazuje za podmínek stanovených níže zejména:
       a) dodržet Základní parametry Investičního záměru;
       b) vybudovat a převést do vlastnictví Města Nezbytnou veřejnou infrastrukturu;
            a
       c) poskytnout Městu Investiční příspěvek.
2.3.   Město se touto smlouvou zavazuje za podmínek stanovených níže zejména:
       a) nepodávat opravné prostředky proti Investičnímu záměru z důvodů, které jsou
          v souladu se Základními parametry; a
       b) poskytnout Investorovi nezbytnou součinnost v rámci samostatné působnosti při
          povolení a realizaci Investičního záměru.

                                     3. Investiční záměr
3.1.   Investor hodlá realizovat v městské části města Brna Brno-Komín, v k. ú. Komín,
       v lokalitě při ulici Podveská Investiční záměr pod názvem „Základní škola a gymnázium
       s ubytováním Labyrinth“ v k. ú. Komín.
       Investiční záměr řeší novostavbu základní školy, gymnázia, včetně ubytování a
       parkování. Objekt je navržen jako sedmipodlažní budova (1. PP, 1.NP-6.NP)
       lichoběžníkového půdorysu. Západní křídlo budovy je šestipodlažní s pobytovou
       střechou, východní křídlo je nižší a je ze strany ulice Podveská navrženo jako třípodlažní
       s ustupující střešní nadstavbou. Celkem objekt obsahuje 13 učeben pro 312 žáků, 55
       ubytovacích jednotek a 2 bytové jednotky. V podzemním podlaží objektu se nachází
       parkovací a odstavná stání pro školu i ubytovací provoz a nezbytné technické a skladové
       zázemí objektu. Stavební pozemek se nachází v záplavovém území a z toho důvodu je
       skladové a technické zázemí 1.PP provedeno jako vodotěsné s nouzovým přístupem z
       úrovně 1. NP. O něco málo výše položená obslužná komunikace – ulice, Podveská už v
       této části součástí záplavového území není. Dle přílohy č. 7 Statutu města Brna se jedná
       o stavbu celoměstského zájmu (občanská vybavenost).



                                               2



                                                                                             Strana 9 / 43
                                                                                 č. smlouvy:

3.2.   Pro Investiční záměr byla společností ARCHITEKTI D.R.N.H., s.r.o., Průchodní 377/2,
       602 00 Brno, IČO 26266971, v prosinci 2024 zpracována Dokumentace pro povolení
       záměru (dále jen Dokumentace). Koordinační situace a katastrální situační výkres,
       které jsou součástí Dokumentace, tvoří přílohy č. 1 a č. 2 této smlouvy.
3.3.   Smluvní strany se dohodly, že Investor je povinen dodržet a respektovat v každé fázi
       realizace a existence Investičního záměru následující základní parametry Investičního
       záměru, které byly stanoveny na základě Dokumentace (dále jen Základní parametry):
       a) rozsah celkové hrubé podlažní plochy Investičního záměru včetně garáží, sklepů,
            technických a pomocných prostor a objektů technické infrastruktury může činit
            maximálně 6.496 m²;
       b) výška Investičního záměru může činit maximálně 24 m;
       c) Investiční záměr může obsahovat maximálně 55 ubytovacích jednotek a maximálně
            2 bytové jednotky;
       d) Investiční záměr musí obsahovat minimálně 10 parkovacích stání (v rámci
            Investičního záměru je dle Dokumentace navrženo 38 parkovacích stání);

3.4.   Nestanoví-li tato smlouva jinak, je možné povolit odchylku od Základních parametrů na
       základě písemné odůvodněné žádosti Investora adresované Městu, přičemž odchylka se
       povoluje na základě písemného souhlasu Města na základě rozhodnutí (souhlasu) rady
       Města. Změna Základních parametrů dle předchozí věty nabývá účinnosti k okamžiku,
       kdy je souhlas Města doručen Investorovi, o čemž musí Investor následně Město bez
       zbytečného odkladu informovat. V případě, že bude povolena odchylka od Základního
       parametru spočívajícím v rozsahu HPP Investičního záměru, bude součástí souhlasu
       i informace o navýšení Investičního příspěvku a zohlednění tohoto navýšení ve druhé
       splátce Peněžního plnění. Realizace Investičního záměru v souladu s povolenou
       odchylkou není porušením Základních parametrů.
3.5.   Smluvní strany se ve smyslu § 130 Stavebního zákona zavazují poskytnout si vzájemně
       součinnost při přípravě a uskutečňování Investičního záměru a dále postupovat při jeho
       uskutečňování ujednaným způsobem, to vše v rozsahu a za podmínek uvedených dále
       v této smlouvě.
       Zahájení a ukončení výstavby Investičního záměru
3.6.   Investor předpokládá zahájení výstavby Investičního záměru do 1 roku od nabytí právní
       moci rozhodnutí o povolení Investičního záměru.
3.7.   Investor se zavazuje dokončit výstavbu Investičního záměru nejpozději do 3 let od
       nabytí právní moci rozhodnutí o povolení Investičního záměru. Dokončením výstavby
       se rozumí nabytí právní moci kolaudačního rozhodnutí pro Investiční záměr včetně
       Nezbytné veřejné infrastruktury.
       Provádění Investičního záměru
3.8.   Investor je povinen zpracovat veškerou stavebně technickou dokumentaci potřebnou pro
       Investiční záměr a zajistit vydání veškerých povolení a rozhodnutí příslušných orgánů
       potřebných k provedení Investičního záměru v souladu se Základními parametry
       a Standardy Města (viz platné znění na https://www.brno.cz/dokumenty-
       mesta?kategorie=mestske-standardy) (dále jen Standardy Města).
3.9.   Investor se zavazuje informovat Město o průběhu provádění výstavby Investičního
       záměru a předložit Městu pravomocné povolení pro Investiční záměr do 30 dní ode dne
       nabytí právní moci.

                                             3



                                                                                          Strana 10 / 43
                                                                                    č. smlouvy:

3.10. Investor se zavazuje provést nezbytná opatření na pozemcích dotčených výstavbou
      Investičního záměru zabraňující ohrožení veřejných zájmů. Pro účely této smlouvy se
      nezbytným opatřením zabraňujícím ohrožení veřejných zájmů rozumí zejména
      umožnění vjezdu zdravotnických vozidel, vozidel hasičů apod.
3.11. Investor se zavazuje, že Investičním záměrem nedojde ke znečištění povrchových ani
      podzemních vod a že stavební odpad bude z místa vzniku bezodkladně odstraňován tak,
      aby nedocházelo k nepříznivému a nepřiměřenému estetickému či hygienickému
      dopadu na životní prostředí. Při provádění stavebních prací bude dbáno na to, aby
      negativní vlivy na přilehlé okolí, zejména dočasná hlučnost a prašnost, byly
      minimalizovány a Investor odpovídá za veškerou újmu vzniklou při provádění výstavby.
3.12. Investor se zavazuje, že Investičním záměrem nedojde ke vzniku nároku na vybudování
      dodatečných pasivních protihlukových opatření.


                            4. Nezbytná veřejná infrastruktura
4.1.   V rámci Investičního záměru bude vybudována následující nezbytná veřejná
       infrastruktura, která bude převedena do vlastnictví Města:
       - D.5.1 Chodník;
       - D.5.2. Sjezd do garáží
       (dále jen Nezbytná veřejná infrastruktura).

       D.5.1 Chodník
       Stavební objekt D.5.1 Chodník bude realizován na pozemcích p. č. 1368/15, 1368/16,
       1368/18, 1368/19, 1368/30, 1486/40, 4800/1, 4800/7 v k. ú. Komín.
       V rámci stavby dojde k prodloužení stávajícího chodníku na jižní straně veřejného
       prostranství, který je v současné době ukončen místem pro přecházení u kontejnerů na
       tříděný odpad. Chodník bude prodloužen v celkové délce 80 m a ukončen bude v místě
       stávajícího sjezdu na pozemek p. č. 4800/1 k. ú. Komín.
       D.5.2 Sjezd do garáží
       Stavební objekt D.5.2 bude realizován na pozemcích p. č.1368/15, 1368/18, 1368/19,
       4800/7 v k. ú. Komín.
       Dopravní napojení objektu bude provedeno připojením na místní komunikaci v ulici
       Podveská dvěma sjezdy. Hromadná garáž, jejíž kapacita bude 38 kolmých stání pro
       osobní vozidla a 113 stání pro jízdní kola, bude napojena dopravně významným sjezdem
       o šířce 6,0 m.
       Podrobný popis stavebních objektů D.5.1 Chodník a D.5.2 Sjezd do garáží je uveden v
       technické zprávě, která je součástí Dokumentace. Umístění objektů je zakresleno v
       Koordinační situaci Investičního záměru, která tvoří přílohu č. 1 této smlouvy a v Situaci
       Nezbytné veřejné infrastruktury, která tvoří přílohu č. 3 této smlouvy.
       Stavební objekty D.5.1 Chodník, D.5.2 Sjezd do garáží včetně zastavěných částí
       pozemků budou převedeny do vlastnictví Města prostřednictvím Odboru dopravy
       Magistrátu města Brna a předány do správy společnosti Brněnské komunikace, a.s, dle
       platných podmínek pro převody nově vybudovaných komunikačních staveb cizích
       investorů do vlastnictví Města, a to v rozsahu odsouhlaseném Odborem dopravy MMB
       a společností Brněnské komunikace a.s. na situaci ze dne 6. 6. 2024, která tvoří přílohu
       č. 4 této smlouvy.

                                               4



                                                                                             Strana 11 / 43
                                                                                 č. smlouvy:

4.2.   Financování výstavby Nezbytné veřejné infrastruktury zajistí Investor na své náklady.
4.3.    Investor se zavazuje nejpozději do 1 roku ode dne nabytí právní moci kolaudačního
        rozhodnutí pro stavební objekty Nezbytné veřejné infrastruktury D.5.1 Chodník a D.5.2
        Sjezd do garáží doručit Městu písemnou žádost o uzavření smlouvy o převodu
        Nezbytné veřejné infrastruktury do vlastnictví Města, a to včetně částí pozemků
        dotčených Nezbytnou veřejnou infrastrukturou, které nebudou ke dni takové žádosti ve
        vlastnictví Města.
4.4.   Investor se zavazuje uzavřít smlouvu o převodu Nezbytné veřejné infrastruktury
       nejpozději do 2 let od nabytí právní moci kolaudačního rozhodnutí pro Nezbytnou
       veřejnou infrastrukturu.
4.5.   Město se zavazuje zaplatit Investorovi za převod Nezbytné veřejné infrastruktury
       a příslušné části pozemků pod Nezbytnou veřejnou infrastrukturou celkem částku ve
       výši 1.000 Kč včetně DPH.
4.6.   Investor se zavazuje na své náklady zajistit zpracování geometrického plánu skutečného
       zaměření Nezbytné veřejné infrastruktury, resp. pozemků pod Nezbytnou veřejnou
       infrastrukturou, a zajistit jeho potvrzení příslušným katastrálním úřadem. Investor se
       zavazuje zajistit do doby převodu Nezbytné veřejné infrastruktury do vlastnictví Města
       na své náklady její správu a údržbu.
4.7.   Převody Nezbytné veřejné infrastruktury budou realizovány dle platných podmínek pro
       převody novostaveb do vlastnictví Města.
4.8.   Město se zavazuje převzít Nezbytnou veřejnou infrastrukturu do svého vlastnictví
       a zajistit její provozování, správu a údržbu za těchto podmínek:
       a) Nezbytná veřejná infrastruktura bude vybudována v souladu se Standardy Města
            a povoleními příslušných správních orgánů a bude pro ni vydáno pravomocné
            kolaudační rozhodnutí;
       b) Investor poskytne Městu záruku na Nezbytnou veřejnou infrastrukturu v délce
            alespoň 60 měsíců od převzetí Nezbytné veřejné infrastruktury Městem nebo
            v délce sjednané ve smlouvě o převodu dané Nezbytné veřejné infrastruktury;
       c) Investor Městu předá dokumenty související s Nezbytnou veřejnou infrastrukturou,
            zejména dokumentaci skutečného provedení Nezbytné veřejné infrastruktury
            zpracovanou podle účinných právních předpisů, geometrický plán, záruční listy,
            technické listy, prohlášení o shodě a další související dokumentaci Nezbytné
            veřejné infrastruktury, a to pro řádné, nerušené a bezpečné užívání předmětu
            Nezbytné veřejné infrastruktury;
       d) bude zajištěna funkčnost celého systému vybudované Nezbytné veřejné
            infrastruktury;
       e) bude zajištěn právní vztah Města a příslušného provozovatele či správce Nezbytné
            veřejné infrastruktury k pozemkům, na nichž bude Nezbytná veřejná infrastruktura
            umístěna (podle konkrétního případu budou převedeny pozemky, resp. části
            pozemků pod stavebními objekty příslušné Nezbytné veřejné infrastruktury na
            Město, příp. uzavřeny smlouvy o zřízení věcného břemene ve prospěch Města).
4.9.   Investor zajistí, aby převáděné pozemky pod Nezbytnou veřejnou infrastrukturou
       v době převodu do vlastnictví Města nebyly zatíženy exekucí nebo soudním výkonem
       rozhodnutí, služebností (s výjimkou služebností zřízených ve prospěch Města
       a jednotlivých vlastníků, správců a provozovatelů inženýrských sítí), dále aby nebyly
       zatíženy zejména zástavním právem, předkupním právem či jinými právy třetích osob.

                                             5



                                                                                          Strana 12 / 43
                                                                                 č. smlouvy:

4.10. Smluvní strany shodně prohlašují, že Nezbytná veřejná infrastruktura bude sloužit
      obecnému užívání. Je proto ve veřejném zájmu, aby tato mohla být užívána občany
      obvyklým způsobem. Smluvní strany se výslovně dohodly, že v souvislosti s výstavbou,
      převodem a správou Nezbytné veřejné infrastruktury, a dalšími činnostmi s těmito
      souvisejícími, které jsou předpokládány touto smlouvou či zvyklostmi, nebude
      Investorovi a ani jeho právním nástupcům náležet jakákoliv úplata, náhrada nákladů či
      jakékoliv jiné plnění, vyjma plnění předpokládaných touto smlouvou, a Investor se
      tímto jakýchkoliv takovýchto nároků, kdyby v budoucnu i přes toto ujednání vznikly,
      předem vzdává.

                             5. Závazky a součinnost Města
5.1.   Město touto smlouvou přebírá v dále uvedeném rozsahu a za dále uvedených podmínek
       závazky dle § 131 odst. 1 Stavebního zákona.
5.2.   Město se podle § 131 odst. 1 písm. d) Stavebního zákona zavazuje, že po dobu trvání
       této smlouvy nebude ve správních nebo soudních řízeních týkajících se povolení
       Investičního záměru uplatňovat návrhy, vyjádření a opravné prostředky, z důvodů
       takových vlastností Investičního záměru, které jsou v souladu se Základními parametry.
       Město je však oprávněno v jednotlivých řízeních uplatňovat návrhy, vyjádření a opravné
       prostředky v případě:
       a) že projednávaný Investiční záměr bude v předmětných řízeních v rozporu se
            sjednanými Základními parametry;
       b) z důvodu jiných vlastností Investičního záměru než těch, které byly projednány
            a odsouhlaseny jako Základní parametry; v takovém případě bude Město vždy
            postupovat v dobré víře a musí o důvodech svého postupu vždy bezodkladně
            informovat Investora a jednat s ním o řešení vzniklé situace; nebo
       c) že vyjdou najevo nové významné skutečnosti, které se mohou dotýkat zájmů
            hájených Městem nebo veřejného zájmu, a které nebyly ke dni uzavření této
            smlouvy Městu známy, a to zejména, nikoliv však výlučně, skutečnosti vyplývající
            ze stanovisek dotčených orgánů či předložených znaleckých posudků.
5.3.   Město poskytne Investorovi další nezbytnou součinnost v rámci samostatné působnosti
       pro povolení, provedení a dokončení Investičního záměru v souladu se Základními
       parametry. Součinnost dle předchozí věty Město poskytne v rámci svých možností na
       základě předchozí výzvy Investora bez zbytečného odkladu po doručení takové výzvy
       a v rozsahu nezbytném a/nebo vhodném k naplnění účelu této smlouvy.
5.4.   Město si vyhrazuje možnost odmítnout plnění svých závazků vůči Investorovi dle této
       smlouvy, v případech a rozsahu, ve kterém:
       a) by bylo poskytnutí součinnosti v rozporu s právními předpisy;
       b) Investor při povolování nebo realizaci Investičního záměru nedodrží Základní
            parametry;
       c) Investor podstatným způsobem porušuje tuto smlouvu.
       Město je v takovém případě oprávněno vyjádřit nesouhlas s Investičním záměrem,
       neposkytovat Investorovi součinnost a neplnit další závazky podle této smlouvy, dokud
       nebude zjednána náprava. V takovém případě Město musí o důvodech pro odepření
       součinnosti nebo neplnění svých závazků Investora bezodkladně písemně informovat.




                                             6



                                                                                          Strana 13 / 43
                                                                                č. smlouvy:

                                 6. Investiční příspěvek
6.1.   Smluvní strany se dohodly, že Investor poskytne Městu, Investiční příspěvek
       v předběžné výši 3.231.600 Kč. Předběžná výše Investičního příspěvku byla stanovena
       jako násobek počtu m2 HPP ploch sloužících pro ubytování a bydlení, tj. 2.693 m2
       a Základní sazby v aktuální výši ke dni uzavření této smlouvy, tj. částky ve výši
       1.200 Kč.
6.2.   Investor poskytne Investiční příspěvek Městu ve formě Peněžního plnění za podmínek
       stanovených níže.
       Peněžní plnění
6.3.   Investor poskytne Městu do Fondu developerských projektů, a to bezhotovostním
       převodem na účet Města č. ú. 111385222/0800, VS (č. smlouvy), Peněžní plnění
       v předběžné celkové výši 3.231.600 Kč, upravené o inflaci dle čl. 6.7 této smlouvy.
       Konečná výše Peněžního plnění bude určena jako součet jednotlivých splátek Peněžního
       plnění dle čl. 6.5 této smlouvy.
6.4.   Peněžní plnění je Městu poskytováno za účelem realizace veřejné infrastruktury na
       území městské části Brno-Komín.
6.5.   Splatnost Peněžního plnění sjednávají Smluvní strany ve dvou splátkách, a to
       následovně:
       a) 1. splátka – část Peněžního plnění ve výši 10 % z předpokládané výše Investičního
           příspěvku ve formě Peněžního plnění, tj. částku ve výši 323.160 Kč, poskytne
           Investor Městu do 60 dnů od nabytí právní moci povolení Investičního záměru;
           částka bude k datu nabytí právní moci povolení Investičního záměru upravena
           o inflaci dle čl. 6.7 této smlouvy;
       b) 2. splátka - zbývající část Peněžního plnění ve výši vypočtené jako násobek
           Základní sazby ve výši ke dni uzavření této smlouvy a počtu m2 HPP Investičního
           záměru dle odst. 6.1 této smlouvy s tím, že se bude vycházet z Dokumentace
           skutečného provedení. Z takto stanovené částky se odečte výše 1. splátky bez
           valorizace, tj. příslušné procento z předpokládané výše Investičního příspěvku ve
           formě Peněžního plnění poskytne Investor Městu do 60 dnů od nabytí právní moci
           kolaudačního rozhodnutí Investičního záměru; částka bude k datu podání žádosti o
           vydání kolaudačního rozhodnutí Investičního záměru upravena o inflaci dle čl. 6.7
           této smlouvy.
6.6.   Investor je povinen předložit Městu Dokumentaci skutečného provedení nejpozději
       společně s podáním žádosti o vydání kolaudačního rozhodnutí Investičního záměru. Na
       základě předložené Dokumentace skutečného provedení zašle Město Investorovi
       písemně výpočet druhé splátky Investičního příspěvku ve formě Peněžního plnění.
       Pokud se Dokumentace skutečného provedení v průběhu řízení o vydání kolaudačního
       rozhodnutí změní, bude výpočet druhé splátky Investičního příspěvku upraven dle
       finální Dokumentace skutečného provedení ověřené stavebním úřadem.
6.7.   Smluvní strany se dohodly, že výše dosud neposkytnuté části Peněžního plnění se vždy
       ke dni 1. května každého kalendářního roku automaticky zvyšuje o míru inflace
       vyjádřenou podle indexu vypočteného dle pravidel této smlouvy za uplynulý kalendářní
       rok (dále jen Inflační index). Částky, které jsou předmětem valorizace podle tohoto
       článku, se vždy zvýší o tolik procentních bodů, kolik činí výše Inflačního indexu;
       nejvýše však v souhrnu o 20 procentních bodů za celou dobu trvání této smlouvy pro
       každou částku, která je předmětem valorizace podle tohoto článku. Takto valorizované

                                             7



                                                                                         Strana 14 / 43
                                                                                   č. smlouvy:

        částky nahrazují původní částky v příslušných ustanoveních této smlouvy a stávají se
        základem pro případnou další indexaci v příštích letech.
        Inflační index za uplynulý kalendářní rok se rovná výši roční míry inflace vyjádřené
        v procentech podle přírůstku průměrného ročního indexu cen stavebních děl podle
        klasifikace CZ-CC (souhrnné položky stavební díla) za uplynulý kalendářní rok
        vydávaným Českým statistickým úřadem. Pokud by výsledná hodnota dle uvedeného
        výpočtu Inflačního indexu byla nižší než nula, pak se Inflační index daného
        kalendářního roku rovná nule.
        Nezbytná veřejná infrastruktura
6.8.    Poruší-li Investor svou povinnost převést Nezbytnou veřejnou infrastrukturu do
        vlastnictví Města dle sjednaných podmínek a ve lhůtách dle této smlouvy a nezjedná
        nápravu ani v dodatečné lhůtě 30 dnů od doručení písemného upozornění ze strany
        Města, je povinen uhradit Městu smluvní pokutu ve výši 150.000 Kč.
6.9.    Poruší-li Investor svou povinnost zajistit správu a údržbu Nezbytné veřejné
        infrastruktury do doby jejího převodu do vlastnictví Města a nezjedná nápravu ani
        v dodatečné lhůtě 30 dnů od doručení písemného upozornění ze strany Města, je
        povinen uhradit Městu smluvní pokutu ve výši 150.000 Kč za každý jednotlivý případ
        porušení. V případě, že Investor poruší závazek zajistit správu a údržbu Nezbytné
        veřejné infrastruktury, je Město oprávněno dle vlastní úvahy zajistit správu a údržbu
        Nezbytné veřejné infrastruktury na náklady a nebezpečí Investora.
        Nedodržení Základních parametrů
6.10.   Poruší-li Investor svou povinnost dodržet při realizaci Investičního záměru sjednané
        Základní parametry dle čl. 3.3 této smlouvy a nezjedná nápravu ani v dodatečné lhůtě
        60 dnů od doručení písemného upozornění ze strany Města, pak uhradí Městu smluvní
        pokutu ve výši 150.000 Kč za každý jednotlivý případ porušení. Dojde-li jedním
        jednáním nebo opomenutím Investora nebo více jednáními či opomenutími Investora,
        které jsou spojeny blízkou časovou, věcnou a místní souvislostí k porušení více
        Základních parametrů (např. v rámci výstavby jedné budovy v rozporu s více
        Základními parametry), považují se všechna taková porušení pro účely úhrady smluvní
        pokuty za jeden případ porušení.
        Nepředložení Dokumentace skutečného provedení
6.11.   Poruší-li Investor svou povinnost předložit Městu Dokumentaci skutečného provedení
        nejpozději s podáním žádosti o vydání kolaudačního rozhodnutí Investičního záměru,
        pak uhradí Městu smluvní pokutu ve výši 150.000 Kč Prodlení s úhradou finanční
        částky
6.12.   Bude-li Investor v prodlení se splněním svých závazků (kteréhokoli z nich) k zaplacení
        jakékoliv finanční částky dle této smlouvy, je povinen uhradit Městu úrok z prodlení ve
        výši 0,1 % z dlužné částky, s jejímž zaplacením je Investor v prodlení, za každý
        započatý den prodlení. Bude-li však sazba úroku z prodlení stanovená nařízením vlády
        podle § 1970 Občanského zákoníku kdykoli během prodlení Investora vyšší než shora
        smluvená sazba, použije se v takovém období tato vyšší sazba úroku z úroku prodlení
        dle nařízení vlády.
        Společná ustanovení
6.13.   Investor se zavazuje zaplatit Městu smluvní pokutu do 30 dní poté, co mu bude doručena
        výzva Města k jejímu uhrazení.
6.14.   Zaplacením kterékoli smluvní pokuty nezaniká závazek, který smluvní pokuta zajišťuje,
        není-li v konkrétním případě výslovně stanoveno jinak.

                                               8



                                                                                            Strana 15 / 43
                                                                                   č. smlouvy:

6.15. Zaplacením smluvní pokuty současně není dotčeno právo Města na náhradu škody
      v rozsahu, v jakém tato není kryta nárokem ze smluvní pokuty. Investor je povinen takto
      uplatněnou náhradu škody na první výzvu Městu uhradit.
6.16. Ujednáním ani zaplacením smluvní pokuty za porušení povinnosti Investora
      v souvislosti s výstavbou Nezbytné veřejné infrastruktury není dotčeno právo Města na
      náhradu škody Městu vzniklé v plné výši a Město má právo uplatnit vůči Investorovi
      právo na náhradu škody, která Městu vznikla v souvislosti s výstavbou Nezbytné
      veřejné infrastruktury a Investor je povinen takto uplatněnou náhradu škody na první
      výzvu Městu uhradit.
6.17. Smluvní strany konstatují, že smluvní pokuty sjednané v této smlouvě považují za
      přiměřené s přihlédnutím k hodnotě a významu zajišťovaných povinností. Funkcí
      sjednaných smluvních pokut je především funkce preventivní a sankční, a to zejména
      u smluvních pokut, které zajišťují právní jistotu a zájmy Města, které nemají pouze
      majetkový význam.

                             7. Odpovědnost Smluvních stran
7.1.   Ani jedna ze Smluvních stran není odpovědná za své prodlení, a/nebo následky porušení
       svých povinností dle této smlouvy, a za takové prodlení či porušení proti ní nelze
       uplatňovat žádné smluvní sankce, prokáže-li, že prodlení či porušení povinností jsou
       důsledkem události vyšší moci. Za vyšší moc se pro účely této smlouvy považuje:
       a) mimořádná nepředvídatelná a nepřekonatelná překážka vzniklá nezávisle na vůli
           příslušné Smluvní strany, tj. zejména epidemie, ozbrojené konflikty a přírodní
           katastrofy, a to pouze za podmínky, že splňují předpoklady uvedené v této větě;
           nebo
       b) nezákonné rozhodnutí nebo nesprávný úřední postup orgánů veřejné moci;
       pokud jsou zároveň příčinou prodlení nebo porušení povinnosti Smluvní stranou
       a v případě Investora taktéž současně pouze za podmínky, že žádnou z výše uvedených
       okolností nezpůsobil, byť zčásti, Investor svým jednáním, opomenutím či jakýmkoli
       jiným konáním Investora (např. podáním podnětu k orgánu veřejné moci apod.).
7.2.   Každá Smluvní strana je povinna bez zbytečného odkladu poté, co zjistí, že událost vyšší
       moci způsobí její prodlení s plněním povinnosti dle této smlouvy nebo porušení jejích
       smluvních povinností, tuto skutečnost písemně oznámit druhé Smluvní straně. Smluvní
       strana, která svoji oznamovací povinnost dle předchozí věty řádně a včas nesplní,
       nemůže se již této události vyšší moci dovolávat.
7.3.   Město nenese odpovědnost za nesplnění povinnosti z této smlouvy v důsledku zákonem
       vynuceného jednání (např. na základě výsledku místního referenda, které bylo
       iniciováno přípravným výborem). V takovém případě vstoupí Smluvní strany v dobré
       víře do vzájemných jednání, a to za účelem nalezení řešení takto vzniklé situace.
       Výsledkem těchto jednání bude uzavření dodatku k této smlouvě, kterým Smluvní
       strany upraví svá vzájemná práva a povinnosti v návaznosti na dotčené zákonem
       vynucené jednání při zachování smyslu a účelu této smlouvy.
7.4.   Na základě dohody Smluvních stran se tímto vylučuje právo kterékoli ze Smluvních
       stran na náhradu ušlého zisku, který by jinak mohla Smluvní strana požadovat za
       porušení povinností uvedených v této smlouvě a Smluvní strany se tímto vzdávají práva
       na náhradu ušlého zisku.




                                              9



                                                                                            Strana 16 / 43
                                                                                  č. smlouvy:

                     8. Převod pozemků a změny v osobě Investora
       Informování o existenci smlouvy
8.1.   Investor se zavazuje, že bude své případné právní nástupce vč. případných nabyvatelů
       pozemků, na nichž hodlá realizovat Investiční záměr, tj. pozemků parc. č. 1368/18,
       4426, 4800/7 vše v k. ú. Komín (dále jen Pozemky), nebo jejich části, prokazatelně
       informovat o existenci a obsahu této smlouvy ve znění případných pozdějších dodatků
       a dále se zavazuje, že smluvně zaváže své případné právní nástupce nebo nabyvatele
       Pozemků k tomu, že i tito budou mít povinnost informovat své případné právní nástupce
       o existenci a obsahu této smlouvy ve znění případných pozdějších dodatků.
       Převod Pozemků
8.2.   Investor je oprávněn převést Pozemky nebo jejich část na třetí osobu bez předchozího
       souhlasu Města, přičemž převod Pozemků na třetí osobu není důvodem pro zánik
       jakýchkoli závazků nebo povinností Investora dle této smlouvy. Pro případ, že Investor
       převede vlastnické právo k Pozemkům nebo jejich části na třetí osobu, zavazuje se
       zajistit a odpovídá za to, že nový vlastník Pozemků bude postupovat tak, aby byly včas
       a řádně splněny všechny povinnosti Investora dle této smlouvy (zejména závazek
       dodržet Základní parametry při výstavbě na převedených Pozemcích nebo závazek
       uhradit Peněžní plnění aj.). Nebudou-li povinnosti Investora dle této smlouvy splněny
       z důvodu konání či opomenutí nového vlastníka Pozemků nebo jejich části, považuje se
       takové jednání nebo opomenutí za porušení povinností Investora dle této smlouvy
       a Investor odpovídá, jako by tuto smlouvu porušil sám, včetně případných sankcí, a to
       bez ohledu na převod Pozemků na třetí osobu.
       Postoupení smlouvy
8.3.   Tato smlouva, jednotlivá práva a povinnosti z této smlouvy vyplývající nebo jejich část
       nesmí být v souladu s § 130 odst. 2 Stavebního zákona postoupeny na třetí osobu bez
       předchozího písemného souhlasu druhé Smluvní strany.
8.4.   Bude-li mít Investor zájem, např. v souvislosti se zcizením Pozemků na jinou osobu,
       o postoupení této smlouvy na třetí osobu, oznámí tuto skutečnost Městu. Investor
       specifikuje subjekt potenciálního postupníka a poskytne dostatek informací o svém
       záměru ve vztahu k naplnění účelu této smlouvy. Město se zavazuje vstoupit
       s Investorem a zamýšleným postupníkem do jednání ohledně uzavření smlouvy
       o postoupení této smlouvy bezodkladně od doručení oznámení podle předchozího
       odstavce. Město uzavření smlouvy o postoupení bez rozumného důvodu neodmítne.
       Město je oprávněno odepřít udělení souhlasu zejména v případě důvodných
       pochybností, že zamýšlený postupník bude schopen dostát svým závazkům vůči Městu
       plynoucích z této smlouvy. Investor při postupu dle tohoto odstavce poskytne plnou
       součinnost v souvislosti s jednáním o uzavření smlouvy o postoupení a zajistí plnou
       součinnost zamýšleného postupníka.
       Přeměny
8.5.   Pro případ, že má být provedena přeměna obchodní společnosti Investora ve smyslu
       zákona č. 125/2008 Sb., o přeměnách obchodních společností a družstev, ve znění
       pozdějších předpisů, popř. dle jiného obdobného právního předpisu, nebo pokud
       Investor zamýšlí převést svůj obchodní závod nebo jeho část, je Investor vždy povinen
       oznámit tuto skutečnost bezodkladně Městu.




                                             10



                                                                                           Strana 17 / 43
                                                                                  č. smlouvy:

                              9. Trvání a ukončení smlouvy
9.1.   Tato smlouva (nejde-li o trvalé povinnosti podle čl. 9.2 této smlouvy níže) je uzavřena
       na dobu určitou, a to do:
       a) splnění veškerých závazků a transakcí předpokládaných touto smlouvou
           (a navazujícími smlouvami) včetně poskytnutí celého Investičního příspěvku,
           dokončení veškeré výstavby a zprovoznění veškerých staveb v rámci Investičního
           záměru;
       b) řádného zřízení a vzniku všech služebností a věcných či jiných práv dle této
           smlouvy, navazujících smluv nebo v souvislosti s nimi;
       c) vypořádání veškerých práv a povinností mezi Smluvními stranami vyplývajících
           z této smlouvy a navazujících smluv;
       podle toho, která z výše uvedených skutečností nastane později.
9.2.   Smluvní strany berou na vědomí, že některé povinnosti Investora podle této smlouvy
       jsou sjednány trvale, přičemž se jedná především o povinnosti, které podle své povahy
       a účelu mají trvat po neomezenou dobu, tedy i po poskytnutí Investičního příspěvku
       a po provedení a zprovoznění veškerých staveb v rámci Investičního záměru (např.
       povinnost Investora dodržet Základní parametry) a/nebo které mají zůstat v platnosti
       i po jakémkoli předčasném ukončení této smlouvy.
9.3.   Tato smlouva může být ukončena pouze:
       a) výpovědí, a to výpovědí Města výhradně z důvodů uvedených v čl. 9.5 této
            smlouvy nebo výpovědí Investora výhradně z důvodů uvedených v čl. 9.6 této
            smlouvy;
       b) zrušením této smlouvy nebo její části při přezkumu dle § 165 odst. 2 nebo 3
            Správního řádu, pokud bylo zjištěno, že byla uzavřena v rozporu s právními
            předpisy;
       c) zrušením této smlouvy k návrhu některé ze Smluvních stran postupem a z důvodů
            dle § 167 Správního řádu; nebo
       d) dohodou Smluvních stran.
9.4.   Od této smlouvy není možné v souladu s § 170 Správního řádu odstoupit. Smluvní
       strany z opatrnosti vylučují použití všech dispozitivních ustanovení Občanského
       zákoníku zakládajících právo na výpověď, odstoupení či jiné jednostranné ukončení této
       smlouvy a vzdávají se práva domáhat se zrušení závazků ze smlouvy soudem, a to
       s výjimkou jejího ukončení sjednaným postupem v dále výslovně sjednaných
       případech.
9.5.   Město je oprávněno vypovědět tuto smlouvu výhradně z následujících důvodů:
       a) poruší-li Investor povinnost dodržet při přípravě a realizaci Investičního záměru
            Základní parametry, a toto porušení nenapraví ani v dodatečně stanovené lhůtě 30
            dnů od doručení písemného upozornění ze strany Města;
       b) poruší-li Investor povinnost uhradit Investiční příspěvek ve sjednaných lhůtách
            splatnosti, a toto porušení nenapraví ani v dodatečně stanovené lhůtě 30 dnů od
            doručení písemné výzvy ze strany Města;
       c) Město nenabude vlastnické či jiné sjednané právo k Nepeněžnímu plnění
            a Nezbytné veřejné infrastruktuře ve lhůtách a za podmínek této smlouvy, a toto



                                             11



                                                                                           Strana 18 / 43
                                                                                    č. smlouvy:

          porušení Investor nenapraví ani v dodatečně stanovené lhůtě 30 dnů od doručení
          písemného upozornění ze strany Města;
       d) povolení Investičního záměru nenabude právní moci nejpozději do 2 let od uzavření
          této smlouvy;
       e) kolaudační rozhodnutí pro Investiční záměr nenabude právní moci nejpozději do 3
          let od nabytí právní moci rozhodnutí o povolení Investičního záměru.
9.6.   Investor je oprávněn vypovědět tuto smlouvu výhradně z následujících důvodů:
       a) poruší-li Město své povinnosti dle čl. 5.2 této smlouvy, a toto porušení nenapraví
           ani v dodatečně stanovené lhůtě 12 měsíců od doručení písemného upozornění ze
           strany Investora a zároveň toto porušení významně ztíží přípravu nebo realizaci
           Investičního záměru.
9.7.   Výpověď vyvolá účinky, je-li řádně doručena druhé Smluvní straně. Smluvní strany
       sjednávají výpovědní dobu v délce trvání dvou měsíců. Výpovědní doba začne běžet
       prvního dne kalendářního měsíce následujícího po kalendářním měsíci, v němž došlo
       k doručení písemné výpovědi druhé Smluvní straně a končí uplynutím posledního dne
       příslušného kalendářního měsíce. Uplynutím výpovědní doby zanikají všechna práva
       a povinnosti obou Smluvních stran z této smlouvy, s výjimkou ustanovení, která na
       základě dohody Smluvních stran, právních předpisů nebo podle své povahy a účelu mají
       přetrvat i po ukončení této smlouvy.
9.8.   Výpovědí nejsou dotčeny nároky na smluvní pokuty nebo náhradu škody v důsledku
       porušení této smlouvy, které vznikly před ukončením smlouvy.
9.9.   Smluvní strany se dohodly, že v případě ukončení této smlouvy výpovědí ze sjednaných
       výpovědních důvodů:
       a) ze strany Města, se dosud Investorem poskytnutá část Investičního příspěvku dle
            této smlouvy nevrací;
       b) ze strany Investora, je Město povinno vrátit Investorovi dosud poskytnutý
            Investiční příspěvek, a to na účet, ze kterého Investor Investiční příspěvek poskytl
            (neurčí-li Investor písemně jinak).
9.10. Smluvní strany se dále dohodly, že v případě ukončení této smlouvy výpovědí z důvodů
      uvedených v čl. 9.5 písm. a) a b) této smlouvy nastává splatnost dosud neuhrazeného
      Peněžního plnění k okamžiku doručení výpovědi Investorovi.
9.11. Investor prohlašuje, že na sebe přebírá nebezpečí změn okolností, pokud tato změna
      spočívá ve změně tržních podmínek souvisejících s financováním nebo realizací
      developerských projektů, změně poptávky po koupi bytových a nebytových jednotek či
      jejich nájmu, v nepříznivém vlivu souběžné realizace jiných developerských projektů
      na území Města, ve změně cenové úrovně nájemného za nebytové prostory či cenové
      úrovně nemovitých věcí, ve změně ceny stavebních prací nebo materiálů nebo změny
      ceny lidské práce. Investor prohlašuje, že uvedené skutečnosti pro něj proto nejsou
      rozhodující při stanovení obsahu této smlouvy ve smyslu § 167 odst. 1 písm. b)
      Správního řádu. Tyto okolnosti nebudou mít vliv na plnění povinností Investora dle této
      smlouvy.
9.12. Bude-li kterékoli ustanovení této smlouvy zrušeno nebo bude-li dán důvod pro jeho
      zrušení, nedotýká se tato skutečnost ostatních ustanovení této smlouvy, která jsou plně
      oddělitelná a mají podle vůle Smluvních stran přetrvat i samostatně.
9.13. Dojde-li k pravomocnému zrušení části této smlouvy, zavazují se Smluvní strany, že bez
      zbytečného odkladu zahájí jednání o řešení této situace a nahradí zrušenou část této

                                              12



                                                                                            Strana 19 / 43
                                                                                  č. smlouvy:

      smlouvy nebo celou smlouvu novou plánovací smlouvou ve smyslu § 130 a násl.
      Stavebního zákona nebo dodatkem k této smlouvě tak, aby nová plánovací smlouva či
      dodatek k této smlouvě co nejlépe odpovídaly původně zamýšlenému účelu Smluvních
      stran a původnímu obsahu této smlouvy a tak, aby byl zajištěn soulad s právními
      předpisy (dále jen Nová smlouva).
9.14. Do uzavření Nové smlouvy se Smluvní strany zavazují postupovat ve vzájemné
      koordinaci a součinnosti tak, aby neohrozily účel této smlouvy a možnost jeho naplnění,
      zejména pak nahrazení zrušené části smlouvy nebo zrušené smlouvy Novou smlouvou.
      Smluvní strany si do uzavření Nové smlouvy nejsou povinny vracet jakákoli plnění
      poskytnutá podle této smlouvy, i kdyby byla zrušena ustanovení této smlouvy, která
      zakládala původní právní titul pro dané plnění.

                                 10. Závěrečná ustanovení
10.1. Investor bude doručovat veškerá oznámení, informace a rozhodnutí dle této smlouvy
       prostřednictvím e-mailu na adresu: bartosova.katerina@brno.cz a do datové schránky.
10.2. Není-li v této smlouvě stanoveno jinak, lze tuto smlouvu měnit pouze na základě
       písemné dohody Smluvních stran, formou písemných dodatků. Jiná forma změn této
       smlouvy je vyloučena. Za písemnou formu nebude pro účely této smlouvy považována
       výměna e-mailových či jiných elektronických zpráv.
10.3. Smluvní strany prohlašují, že skutečnosti uvedené v této smlouvě nepovažují za
       obchodní tajemství dle § 504 Občanského zákoníku a udělují souhlas k jejich užití
       a zveřejnění bez stanovení jakýchkoli dalších podmínek.
10.4. Jakékoli smlouvy uzavřené na základě této smlouvy zůstávají v platnosti i v případě
       pozbytí platnosti, ukončení či zrušení této smlouvy a všechny tyto smlouvy jsou na sobě
       vzájemně nezávislé.
10.5. Tato smlouva, smlouvy na ni navazující, jakož i veškeré právní vztahy z nich vzniklé
       nebo s nimi související, se řídí českým právem. K přezkumu souladu této smlouvy
       s právními předpisy dle § 165 Správního řádu a k rozhodování sporů z této smlouvy je
       v souladu s § 132 Stavebního zákona příslušný Krajský úřad Jihomoravského kraje.
10.6. Tato smlouva je uzavřena a nabývá platnosti dnem jejího podpisu druhou Smluvní
       stranou. Město zašle bezodkladně po uzavření této smlouvy tuto příslušnému úřadu
       územního plánování, který zajistí její vložení do národního geoportálu územního
       plánování.
10.7. Tato smlouva bude uveřejněna v registru smluv ve smyslu zákona č. 340/2015 Sb.,
       o zvláštních podmínkách účinnosti některých smluv, uveřejňování těchto smluv
       a o registru smluv (zákon o registru smluv), ve znění pozdějších předpisů. Tato smlouva
       nabyde účinnosti dnem jejího uveřejnění v registru smluv.
10.8. Doložka: Tato smlouva byla schválena na Z…../…….. zasedání Zastupitelstva města
       Brna, konaném dne ……………………..
10.9. Smluvní strany uzavírají tuto smlouvu dobrovolně, dle jejich pravé, vážné a svobodné
       vůle.
10.10. Smluvní strany se dohodly, že tato smlouva bude uzavřena elektronickou formou
       a podepsána elektronickými podpisy zástupců Smluvních stran nebo bude vyhotovena
       ve třech stejnopisech s platností originálu. Stavebník obdrží jeden stejnopis, Město
       obdrží dva stejnopisy.



                                             13



                                                                                           Strana 20 / 43
                                                                              č. smlouvy:

10.11. Přílohy této smlouvy tvoří:
       a) Příloha č. 1: Koordinační situace Investičního záměru
       b) Příloha č. 2: Katastrální výkres Investičního záměru
       c) Příloha č. 3: Situace Nezbytné veřejné infrastruktury
       d) Příloha č. 4: Situace potvrzená BKOM a OD MMB ze dne 6. 6. 2024.




 V Brně dne ………………………                         Ve Šlapanicích dne ………………………

 Město:                                       Investor:



 ___________________________                  ___________________________
 Statutární město Brno                        LABYRINTH property s.r.o.
 Ing. Tomáš Pivec, MBA                        RNDr. Mgr. Břetislav Svozil, PhD.
 vedoucí Odboru investičního                  jednatel společnosti
 Magistrátu města Brna


                                           Ve Šlapanicích dne ………………………

                                           Investor:




                                           ___________________________
                                           LABYRINTH property s.r.o
                                           Pavel Vyplašil,
                                           jednatel společnosti




                                         14



                                                                                      Strana 21 / 43
     Příloha č. 1




Strana 22 / 43
  Příloha č. 2




Strana 23 / 43
    Příloha č. 3




Strana 24 / 43
    Příloha č. 4




Strana 25 / 43
                                                                                    č. smlouvy:


                            Plánovací smlouva
    „Základní škola a gymnázium s ubytováním Labyrinth“ v k. ú. Komín“
    uzavřená dle § 130 a násl. zákona č. 283/2021 Sb., stavební zákon, ve znění pozdějších
 předpisů a dle Zásad pro spolupráci s investory na rozvoji veřejné infrastruktury statutárního
                                 města Brna – aktualizace č. 1


Smluvní strany:
Statutární město Brno
se sídlem Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 602 00 Brno
IČO: 449 92 785
zastoupené JUDr. Markétou Vaňkovou, primátorkou města Brna
pověřen k podpisu smlouvy: Ing. Tomáš Pivec, MBA, vedoucí Odboru investičního
Magistrátu města Brna
bankovní účet Fondu developerských projektů č. ú. 111385222/0800
(dále také jako Město)
a

LABYRINTH property s.r.o
se sídlem Nádražní 1879/12, 664 51 Šlapanice
IČO: 199 72 288
společnost zapsaná v obchodním rejstříku vedeném u Krajského soudu v Brně,
pod sp. zn. C 136922
zastoupená jednatelem RNDr. Mgr. Břetislavem Svozilem, PhD.
a jednatelem Pavlem Vyplašilem
(dále také jako Investor)

(Město a Investor dále společně jako Smluvní strany)

                                   1. Úvodní ustanovení
1.1.   Investor hodlá realizovat Investiční záměr (jak je podrobněji definován dále v této
       smlouvě). Smluvní strany si jsou vědomy, že Investiční záměr vyvolá v dotčeném území
       zvýšené nároky na Veřejnou infrastrukturu, které bude nezbytné uspokojit. Podpora
       nové výstavby je v zájmu Města a Investor má zájem se na rozvoji území dotčeného
       Investičním záměrem podílet.
1.2.   Zasazovat se o všestranný rozvoj svého území a zvyšování jeho kvality a nabídky
       příležitostí pro život lidí je základní povinností Města v jeho samostatné působnosti
       vyplývající z ústavně zaručeného práva na samosprávu podle čl. 8 a čl. 100 Ústavy
       České republiky. O tento rozvoj se může Město zasazovat rovněž prostřednictvím
       spolupráce s Investorem v souvislosti s Investičním záměrem.
1.3.   Tato smlouva je uzavřena podle pravidel obsažených v Zásadách pro spolupráci
       s investory na rozvoji veřejné infrastruktury statutárního města Brna, aktuálně platných
       v době uzavření této smlouvy (dále jen Zásady). Pojmy užívané s velkým písmenem
       nedefinované v této smlouvě, mají stejný význam jako v Zásadách.
1.4.   Město před uzavřením této smlouvy posoudilo její zamýšlený obsah a konstatuje, že
       uzavření této smlouvy naplňuje podmínky dle § 130 a násl. Stavebního zákona, jakož


                                               1



                                                                                            Strana 26 / 43
                                                                                    č. smlouvy:

       i § 159 odst. 2 Správního řádu, jelikož uzavření této smlouvy je v souladu s veřejným
       zájmem. Soulad s veřejným zájmem plyne především z dále uvedeného:
       a) smlouva byla sjednána v rámci předvídatelného, transparentního a rovného postupu
            podle Zásad při respektování jejich principů;
       b) Město prostřednictvím této smlouvy a spolupráce z ní vyplývající získalo možnost
            vyjádřit se k základním aspektům a podobě Investičního záměru, přičemž postoje
            a vyjádření Města Investor zohlednil a reflektoval v podobě Investičního záměru,
            což přispělo k participaci Města a spolupráci s Investorem na budoucí podobě
            území Města;
       c) Investiční příspěvek byl sjednán na základě Zásad jako spoluúčast Investora na
            zvýšených nákladech Města na Veřejnou infrastrukturu nebo Veřejné služby.

                                    2. Předmět smlouvy
2.1.   Předmětem této smlouvy je stanovení podmínek spolupráce Smluvních stran při
       přípravě a realizaci Investičního záměru, úprava práv a povinností Smluvních stran pro
       zajištění budoucího vlastnictví, správy, provozování a údržby Nezbytné veřejné
       infrastruktury a stanovení podmínek poskytnutí a rozsahu Investičního příspěvku.
2.2.   Investor se touto smlouvou zavazuje za podmínek stanovených níže zejména:
       a) dodržet Základní parametry Investičního záměru;
       b) vybudovat a převést do vlastnictví Města Nezbytnou veřejnou infrastrukturu;
            a
       c) poskytnout Městu Investiční příspěvek.
2.3.   Město se touto smlouvou zavazuje za podmínek stanovených níže zejména:
       a) nepodávat opravné prostředky proti Investičnímu záměru z důvodů, které jsou
          v souladu se Základními parametry; a
       b) poskytnout Investorovi nezbytnou součinnost v rámci samostatné působnosti při
          povolení a realizaci Investičního záměru.

                                     3. Investiční záměr
3.1.   Investor hodlá realizovat v městské části města Brna Brno-Komín, v k. ú. Komín,
       v lokalitě při ulici Podveská Investiční záměr pod názvem „Základní škola a gymnázium
       s ubytováním Labyrinth“ v k. ú. Komín.
       Investiční záměr řeší novostavbu základní školy, gymnázia, včetně ubytování a
       parkování. Objekt je navržen jako sedmipodlažní budova (1. PP, 1.NP-6.NP)
       lichoběžníkového půdorysu. Západní křídlo budovy je šestipodlažní s pobytovou
       střechou, východní křídlo je nižší a je ze strany ulice Podveská navrženo jako třípodlažní
       s ustupující střešní nadstavbou. Celkem objekt obsahuje 13 učeben pro 312 žáků, 55
       ubytovacích jednotek a 2 bytové jednotky. V podzemním podlaží objektu se nachází
       parkovací a odstavná stání pro školu i ubytovací provoz a nezbytné technické a skladové
       zázemí objektu. Stavební pozemek se nachází v záplavovém území a z toho důvodu je
       skladové a technické zázemí 1.PP provedeno jako vodotěsné s nouzovým přístupem z
       úrovně 1. NP. O něco málo výše položená obslužná komunikace – ulice, Podveská už v
       této části součástí záplavového území není. Dle přílohy č. 7 Statutu města Brna se jedná
       o stavbu celoměstského zájmu (občanská vybavenost).



                                               2



                                                                                             Strana 27 / 43
                                                                                 č. smlouvy:

3.2.   Pro Investiční záměr byla společností ARCHITEKTI D.R.N.H., s.r.o., Průchodní 377/2,
       602 00 Brno, IČO 26266971, v prosinci 2024 zpracována Dokumentace pro povolení
       záměru (dále jen Dokumentace). Koordinační situace a katastrální situační výkres,
       které jsou součástí Dokumentace, tvoří přílohy č. 1 a č. 2 této smlouvy.
3.3.   Smluvní strany se dohodly, že Investor je povinen dodržet a respektovat v každé fázi
       realizace a existence Investičního záměru následující základní parametry Investičního
       záměru, které byly stanoveny na základě Dokumentace (dále jen Základní parametry):
       a) rozsah celkové hrubé podlažní plochy Investičního záměru včetně garáží, sklepů,
            technických a pomocných prostor a objektů technické infrastruktury může činit
            maximálně 6.496 m²;
       b) výška Investičního záměru může činit maximálně 24 m;
       c) Investiční záměr může obsahovat maximálně 55 ubytovacích jednotek a maximálně
            2 bytové jednotky;
       d) Investiční záměr musí obsahovat minimálně 10 parkovacích stání (v rámci
            Investičního záměru je dle Dokumentace navrženo 38 parkovacích stání);

3.4.   Nestanoví-li tato smlouva jinak, je možné povolit odchylku od Základních parametrů na
       základě písemné odůvodněné žádosti Investora adresované Městu, přičemž odchylka se
       povoluje na základě písemného souhlasu Města na základě rozhodnutí (souhlasu) rady
       Města. Změna Základních parametrů dle předchozí věty nabývá účinnosti k okamžiku,
       kdy je souhlas Města doručen Investorovi, o čemž musí Investor následně Město bez
       zbytečného odkladu informovat. V případě, že bude povolena odchylka od Základního
       parametru spočívajícím v rozsahu HPP Investičního záměru, bude součástí souhlasu
       i informace o navýšení Investičního příspěvku a zohlednění tohoto navýšení ve druhé
       splátce Peněžního plnění. Realizace Investičního záměru v souladu s povolenou
       odchylkou není porušením Základních parametrů.
3.5.   Smluvní strany se ve smyslu § 130 Stavebního zákona zavazují poskytnout si vzájemně
       součinnost při přípravě a uskutečňování Investičního záměru a dále postupovat při jeho
       uskutečňování ujednaným způsobem, to vše v rozsahu a za podmínek uvedených dále
       v této smlouvě.
       Zahájení a ukončení výstavby Investičního záměru
3.6.   Investor předpokládá zahájení výstavby Investičního záměru do 1 roku od nabytí právní
       moci rozhodnutí o povolení Investičního záměru.
3.7.   Investor se zavazuje dokončit výstavbu Investičního záměru nejpozději do 3 let od
       nabytí právní moci rozhodnutí o povolení Investičního záměru. Dokončením výstavby
       se rozumí nabytí právní moci kolaudačního rozhodnutí pro Investiční záměr včetně
       Nezbytné veřejné infrastruktury.
       Provádění Investičního záměru
3.8.   Investor je povinen zpracovat veškerou stavebně technickou dokumentaci potřebnou pro
       Investiční záměr a zajistit vydání veškerých povolení a rozhodnutí příslušných orgánů
       potřebných k provedení Investičního záměru v souladu se Základními parametry
       a Standardy Města (viz platné znění na https://www.brno.cz/dokumenty-
       mesta?kategorie=mestske-standardy) (dále jen Standardy Města).
3.9.   Investor se zavazuje informovat Město o průběhu provádění výstavby Investičního
       záměru a předložit Městu pravomocné povolení pro Investiční záměr do 30 dní ode dne
       nabytí právní moci.

                                             3



                                                                                          Strana 28 / 43
                                                                                    č. smlouvy:

3.10. Investor se zavazuje provést nezbytná opatření na pozemcích dotčených výstavbou
      Investičního záměru zabraňující ohrožení veřejných zájmů. Pro účely této smlouvy se
      nezbytným opatřením zabraňujícím ohrožení veřejných zájmů rozumí zejména
      umožnění vjezdu zdravotnických vozidel, vozidel hasičů apod.
3.11. Investor se zavazuje, že Investičním záměrem nedojde ke znečištění povrchových ani
      podzemních vod a že stavební odpad bude z místa vzniku bezodkladně odstraňován tak,
      aby nedocházelo k nepříznivému a nepřiměřenému estetickému či hygienickému
      dopadu na životní prostředí. Při provádění stavebních prací bude dbáno na to, aby
      negativní vlivy na přilehlé okolí, zejména dočasná hlučnost a prašnost, byly
      minimalizovány a Investor odpovídá za veškerou újmu vzniklou při provádění výstavby.
3.12. Investor se zavazuje, že Investičním záměrem nedojde ke vzniku nároku na vybudování
      dodatečných pasivních protihlukových opatření.


                            4. Nezbytná veřejná infrastruktura
4.1.   V rámci Investičního záměru bude vybudována následující nezbytná veřejná
       infrastruktura, která bude převedena do vlastnictví Města:
       - D.5.1 Chodník;
       - D.5.2. Sjezd do garáží
       (dále jen Nezbytná veřejná infrastruktura).

       D.5.1 Chodník
       Stavební objekt D.5.1 Chodník bude realizován na pozemcích p. č. 1368/15, 1368/16,
       1368/18, 1368/19, 1368/30, 1486/40, 4800/1, 4800/7 v k. ú. Komín.
       V rámci stavby dojde k prodloužení stávajícího chodníku na jižní straně veřejného
       prostranství, který je v současné době ukončen místem pro přecházení u kontejnerů na
       tříděný odpad. Chodník bude prodloužen v celkové délce 80 m a ukončen bude v místě
       stávajícího sjezdu na pozemek p. č. 4800/1 k. ú. Komín.
       D.5.2 Sjezd do garáží
       Stavební objekt D.5.2 bude realizován na pozemcích p. č.1368/15, 1368/18, 1368/19,
       4800/7 v k. ú. Komín.
       Dopravní napojení objektu bude provedeno připojením na místní komunikaci v ulici
       Podveská dvěma sjezdy. Hromadná garáž, jejíž kapacita bude 38 kolmých stání pro
       osobní vozidla a 113 stání pro jízdní kola, bude napojena dopravně významným sjezdem
       o šířce 6,0 m.
       Podrobný popis stavebních objektů D.5.1 Chodník a D.5.2 Sjezd do garáží je uveden v
       technické zprávě, která je součástí Dokumentace. Umístění objektů je zakresleno v
       Koordinační situaci Investičního záměru, která tvoří přílohu č. 1 této smlouvy a v Situaci
       Nezbytné veřejné infrastruktury, která tvoří přílohu č. 3 této smlouvy.
       Stavební objekty D.5.1 Chodník, D.5.2 Sjezd do garáží včetně zastavěných částí
       pozemků budou převedeny do vlastnictví Města prostřednictvím Odboru dopravy
       Magistrátu města Brna a předány do správy společnosti Brněnské komunikace, a.s, dle
       platných podmínek pro převody nově vybudovaných komunikačních staveb cizích
       investorů do vlastnictví Města, a to v rozsahu odsouhlaseném Odborem dopravy MMB
       a společností Brněnské komunikace a.s. na situaci ze dne 6. 6. 2024, která tvoří přílohu
       č. 4 této smlouvy.

                                               4



                                                                                             Strana 29 / 43
                                                                                 č. smlouvy:

4.2.   Financování výstavby Nezbytné veřejné infrastruktury zajistí Investor na své náklady.
4.3.    Investor se zavazuje nejpozději do 1 roku ode dne nabytí právní moci kolaudačního
        rozhodnutí pro stavební objekty Nezbytné veřejné infrastruktury D.5.1 Chodník a D.5.2
        Sjezd do garáží doručit Městu písemnou žádost o uzavření smlouvy o převodu
        Nezbytné veřejné infrastruktury do vlastnictví Města, a to včetně částí pozemků
        dotčených Nezbytnou veřejnou infrastrukturou, které nebudou ke dni takové žádosti ve
        vlastnictví Města.
4.4.   Investor se zavazuje uzavřít smlouvu o převodu Nezbytné veřejné infrastruktury
       nejpozději do 2 let od nabytí právní moci kolaudačního rozhodnutí pro Nezbytnou
       veřejnou infrastrukturu.
4.5.   Město se zavazuje zaplatit Investorovi za převod Nezbytné veřejné infrastruktury
       a příslušné části pozemků pod Nezbytnou veřejnou infrastrukturou celkem částku ve
       výši 1.000 Kč včetně DPH.
4.6.   Investor se zavazuje na své náklady zajistit zpracování geometrického plánu skutečného
       zaměření Nezbytné veřejné infrastruktury, resp. pozemků pod Nezbytnou veřejnou
       infrastrukturou, a zajistit jeho potvrzení příslušným katastrálním úřadem. Investor se
       zavazuje zajistit do doby převodu Nezbytné veřejné infrastruktury do vlastnictví Města
       na své náklady její správu a údržbu.
4.7.   Převody Nezbytné veřejné infrastruktury budou realizovány dle platných podmínek pro
       převody novostaveb do vlastnictví Města.
4.8.   Město se zavazuje převzít Nezbytnou veřejnou infrastrukturu do svého vlastnictví
       a zajistit její provozování, správu a údržbu za těchto podmínek:
       a) Nezbytná veřejná infrastruktura bude vybudována v souladu se Standardy Města
            a povoleními příslušných správních orgánů a bude pro ni vydáno pravomocné
            kolaudační rozhodnutí;
       b) Investor poskytne Městu záruku na Nezbytnou veřejnou infrastrukturu v délce
            alespoň 60 měsíců od převzetí Nezbytné veřejné infrastruktury Městem nebo
            v délce sjednané ve smlouvě o převodu dané Nezbytné veřejné infrastruktury;
       c) Investor Městu předá dokumenty související s Nezbytnou veřejnou infrastrukturou,
            zejména dokumentaci skutečného provedení Nezbytné veřejné infrastruktury
            zpracovanou podle účinných právních předpisů, geometrický plán, záruční listy,
            technické listy, prohlášení o shodě a další související dokumentaci Nezbytné
            veřejné infrastruktury, a to pro řádné, nerušené a bezpečné užívání předmětu
            Nezbytné veřejné infrastruktury;
       d) bude zajištěna funkčnost celého systému vybudované Nezbytné veřejné
            infrastruktury;
       e) bude zajištěn právní vztah Města a příslušného provozovatele či správce Nezbytné
            veřejné infrastruktury k pozemkům, na nichž bude Nezbytná veřejná infrastruktura
            umístěna (podle konkrétního případu budou převedeny pozemky, resp. části
            pozemků pod stavebními objekty příslušné Nezbytné veřejné infrastruktury na
            Město, příp. uzavřeny smlouvy o zřízení věcného břemene ve prospěch Města).
4.9.   Investor zajistí, aby převáděné pozemky pod Nezbytnou veřejnou infrastrukturou
       v době převodu do vlastnictví Města nebyly zatíženy exekucí nebo soudním výkonem
       rozhodnutí, služebností (s výjimkou služebností zřízených ve prospěch Města
       a jednotlivých vlastníků, správců a provozovatelů inženýrských sítí), dále aby nebyly
       zatíženy zejména zástavním právem, předkupním právem či jinými právy třetích osob.

                                             5



                                                                                          Strana 30 / 43
                                                                                 č. smlouvy:

4.10. Smluvní strany shodně prohlašují, že Nezbytná veřejná infrastruktura bude sloužit
      obecnému užívání. Je proto ve veřejném zájmu, aby tato mohla být užívána občany
      obvyklým způsobem. Smluvní strany se výslovně dohodly, že v souvislosti s výstavbou,
      převodem a správou Nezbytné veřejné infrastruktury, a dalšími činnostmi s těmito
      souvisejícími, které jsou předpokládány touto smlouvou či zvyklostmi, nebude
      Investorovi a ani jeho právním nástupcům náležet jakákoliv úplata, náhrada nákladů či
      jakékoliv jiné plnění, vyjma plnění předpokládaných touto smlouvou, a Investor se
      tímto jakýchkoliv takovýchto nároků, kdyby v budoucnu i přes toto ujednání vznikly,
      předem vzdává.

                             5. Závazky a součinnost Města
5.1.   Město touto smlouvou přebírá v dále uvedeném rozsahu a za dále uvedených podmínek
       závazky dle § 131 odst. 1 Stavebního zákona.
5.2.   Město se podle § 131 odst. 1 písm. d) Stavebního zákona zavazuje, že po dobu trvání
       této smlouvy nebude ve správních nebo soudních řízeních týkajících se povolení
       Investičního záměru uplatňovat návrhy, vyjádření a opravné prostředky, z důvodů
       takových vlastností Investičního záměru, které jsou v souladu se Základními parametry.
       Město je však oprávněno v jednotlivých řízeních uplatňovat návrhy, vyjádření a opravné
       prostředky v případě:
       a) že projednávaný Investiční záměr bude v předmětných řízeních v rozporu se
            sjednanými Základními parametry;
       b) z důvodu jiných vlastností Investičního záměru než těch, které byly projednány
            a odsouhlaseny jako Základní parametry; v takovém případě bude Město vždy
            postupovat v dobré víře a musí o důvodech svého postupu vždy bezodkladně
            informovat Investora a jednat s ním o řešení vzniklé situace; nebo
       c) že vyjdou najevo nové významné skutečnosti, které se mohou dotýkat zájmů
            hájených Městem nebo veřejného zájmu, a které nebyly ke dni uzavření této
            smlouvy Městu známy, a to zejména, nikoliv však výlučně, skutečnosti vyplývající
            ze stanovisek dotčených orgánů či předložených znaleckých posudků.
5.3.   Město poskytne Investorovi další nezbytnou součinnost v rámci samostatné působnosti
       pro povolení, provedení a dokončení Investičního záměru v souladu se Základními
       parametry. Součinnost dle předchozí věty Město poskytne v rámci svých možností na
       základě předchozí výzvy Investora bez zbytečného odkladu po doručení takové výzvy
       a v rozsahu nezbytném a/nebo vhodném k naplnění účelu této smlouvy.
5.4.   Město si vyhrazuje možnost odmítnout plnění svých závazků vůči Investorovi dle této
       smlouvy, v případech a rozsahu, ve kterém:
       a) by bylo poskytnutí součinnosti v rozporu s právními předpisy;
       b) Investor při povolování nebo realizaci Investičního záměru nedodrží Základní
            parametry;
       c) Investor podstatným způsobem porušuje tuto smlouvu.
       Město je v takovém případě oprávněno vyjádřit nesouhlas s Investičním záměrem,
       neposkytovat Investorovi součinnost a neplnit další závazky podle této smlouvy, dokud
       nebude zjednána náprava. V takovém případě Město musí o důvodech pro odepření
       součinnosti nebo neplnění svých závazků Investora bezodkladně písemně informovat.




                                             6



                                                                                          Strana 31 / 43
                                                                                  č. smlouvy:

                                  6. Investiční příspěvek
6.1.   Smluvní strany se dohodly, že Investor poskytne Městu, Investiční příspěvek
       v předběžné výši 1.615.800 Kč. Předběžná výše Investičního příspěvku byla stanovena
       jako násobek 50 procent počtu m2 HPP ploch sloužících pro ubytování a bydlení, tj.
       1.346,5 m2 a Základní sazby v aktuální výši ke dni uzavření této smlouvy, tj. částky ve
       výši 1.200 Kč.
6.2.   Investor poskytne Investiční příspěvek Městu ve formě Peněžního plnění za podmínek
       stanovených níže.
       Peněžní plnění
6.3.   Investor poskytne Městu do Fondu developerských projektů, a to bezhotovostním
       převodem na účet Města č. ú. 111385222/0800, VS (č. smlouvy), Peněžní plnění
       v předběžné celkové výši 1.615.800 Kč, upravené o inflaci dle čl. 6.7 této smlouvy.
       Konečná výše Peněžního plnění bude určena jako součet jednotlivých splátek Peněžního
       plnění dle čl. 6.5 této smlouvy.
6.4.   Peněžní plnění je Městu poskytováno za účelem realizace veřejné infrastruktury na
       území městské části Brno-Komín.
6.5.   Splatnost Peněžního plnění sjednávají Smluvní strany ve dvou splátkách, a to
       následovně:
       a) 1. splátka – část Peněžního plnění ve výši 10 % z předpokládané výše Investičního
           příspěvku ve formě Peněžního plnění, tj. částku ve výši 161.580 Kč, poskytne
           Investor Městu do 60 dnů od nabytí právní moci povolení Investičního záměru;
           částka bude k datu nabytí právní moci povolení Investičního záměru upravena
           o inflaci dle čl. 6.7 této smlouvy;
       b) 2. splátka - zbývající část Peněžního plnění ve výši vypočtené jako násobek
           Základní sazby ve výši ke dni uzavření této smlouvy a počtu m2 HPP Investičního
           záměru dle odst. 6.1 této smlouvy s tím, že se bude vycházet z Dokumentace
           skutečného provedení. Z takto stanovené částky se odečte výše 1. splátky bez
           valorizace, tj. příslušné procento z předpokládané výše Investičního příspěvku ve
           formě Peněžního plnění poskytne Investor Městu do 60 dnů od nabytí právní moci
           kolaudačního rozhodnutí Investičního záměru; částka bude k datu podání žádosti
           o vydání kolaudačního rozhodnutí Investičního záměru upravena o inflaci dle čl.
           6.7 této smlouvy.
6.6.   Investor je povinen předložit Městu Dokumentaci skutečného provedení nejpozději
       společně s podáním žádosti o vydání kolaudačního rozhodnutí Investičního záměru. Na
       základě předložené Dokumentace skutečného provedení zašle Město Investorovi
       písemně výpočet druhé splátky Investičního příspěvku ve formě Peněžního plnění.
       Pokud se Dokumentace skutečného provedení v průběhu řízení o vydání kolaudačního
       rozhodnutí změní, bude výpočet druhé splátky Investičního příspěvku upraven dle
       finální Dokumentace skutečného provedení ověřené stavebním úřadem.
6.7.   Smluvní strany se dohodly, že výše dosud neposkytnuté části Peněžního plnění se vždy
       ke dni 1. května každého kalendářního roku automaticky zvyšuje o míru inflace
       vyjádřenou podle indexu vypočteného dle pravidel této smlouvy za uplynulý kalendářní
       rok (dále jen Inflační index). Částky, které jsou předmětem valorizace podle tohoto
       článku, se vždy zvýší o tolik procentních bodů, kolik činí výše Inflačního indexu;
       nejvýše však v souhrnu o 20 procentních bodů za celou dobu trvání této smlouvy pro
       každou částku, která je předmětem valorizace podle tohoto článku. Takto valorizované

                                              7



                                                                                           Strana 32 / 43
                                                                                   č. smlouvy:

        částky nahrazují původní částky v příslušných ustanoveních této smlouvy a stávají se
        základem pro případnou další indexaci v příštích letech.
        Inflační index za uplynulý kalendářní rok se rovná výši roční míry inflace vyjádřené
        v procentech podle přírůstku průměrného ročního indexu cen stavebních děl podle
        klasifikace CZ-CC (souhrnné položky stavební díla) za uplynulý kalendářní rok
        vydávaným Českým statistickým úřadem. Pokud by výsledná hodnota dle uvedeného
        výpočtu Inflačního indexu byla nižší než nula, pak se Inflační index daného
        kalendářního roku rovná nule.
        Nezbytná veřejná infrastruktura
6.8.    Poruší-li Investor svou povinnost převést Nezbytnou veřejnou infrastrukturu do
        vlastnictví Města dle sjednaných podmínek a ve lhůtách dle této smlouvy a nezjedná
        nápravu ani v dodatečné lhůtě 30 dnů od doručení písemného upozornění ze strany
        Města, je povinen uhradit Městu smluvní pokutu ve výši 150.000 Kč.
6.9.    Poruší-li Investor svou povinnost zajistit správu a údržbu Nezbytné veřejné
        infrastruktury do doby jejího převodu do vlastnictví Města a nezjedná nápravu ani
        v dodatečné lhůtě 30 dnů od doručení písemného upozornění ze strany Města, je
        povinen uhradit Městu smluvní pokutu ve výši 150.000 Kč za každý jednotlivý případ
        porušení. V případě, že Investor poruší závazek zajistit správu a údržbu Nezbytné
        veřejné infrastruktury, je Město oprávněno dle vlastní úvahy zajistit správu a údržbu
        Nezbytné veřejné infrastruktury na náklady a nebezpečí Investora.
        Nedodržení Základních parametrů
6.10.   Poruší-li Investor svou povinnost dodržet při realizaci Investičního záměru sjednané
        Základní parametry dle čl. 3.3 této smlouvy a nezjedná nápravu ani v dodatečné lhůtě
        60 dnů od doručení písemného upozornění ze strany Města, pak uhradí Městu smluvní
        pokutu ve výši 150.000 Kč za každý jednotlivý případ porušení. Dojde-li jedním
        jednáním nebo opomenutím Investora nebo více jednáními či opomenutími Investora,
        které jsou spojeny blízkou časovou, věcnou a místní souvislostí k porušení více
        Základních parametrů (např. v rámci výstavby jedné budovy v rozporu s více
        Základními parametry), považují se všechna taková porušení pro účely úhrady smluvní
        pokuty za jeden případ porušení.
        Nepředložení Dokumentace skutečného provedení
6.11.   Poruší-li Investor svou povinnost předložit Městu Dokumentaci skutečného provedení
        nejpozději s podáním žádosti o vydání kolaudačního rozhodnutí Investičního záměru,
        pak uhradí Městu smluvní pokutu ve výši 150.000 Kč Prodlení s úhradou finanční
        částky
6.12.   Bude-li Investor v prodlení se splněním svých závazků (kteréhokoli z nich) k zaplacení
        jakékoliv finanční částky dle této smlouvy, je povinen uhradit Městu úrok z prodlení ve
        výši 0,1 % z dlužné částky, s jejímž zaplacením je Investor v prodlení, za každý
        započatý den prodlení. Bude-li však sazba úroku z prodlení stanovená nařízením vlády
        podle § 1970 Občanského zákoníku kdykoli během prodlení Investora vyšší než shora
        smluvená sazba, použije se v takovém období tato vyšší sazba úroku z úroku prodlení
        dle nařízení vlády.
        Společná ustanovení
6.13.   Investor se zavazuje zaplatit Městu smluvní pokutu do 30 dní poté, co mu bude doručena
        výzva Města k jejímu uhrazení.
6.14.   Zaplacením kterékoli smluvní pokuty nezaniká závazek, který smluvní pokuta zajišťuje,
        není-li v konkrétním případě výslovně stanoveno jinak.

                                               8



                                                                                            Strana 33 / 43
                                                                                   č. smlouvy:

6.15. Zaplacením smluvní pokuty současně není dotčeno právo Města na náhradu škody
      v rozsahu, v jakém tato není kryta nárokem ze smluvní pokuty. Investor je povinen takto
      uplatněnou náhradu škody na první výzvu Městu uhradit.
6.16. Ujednáním ani zaplacením smluvní pokuty za porušení povinnosti Investora
      v souvislosti s výstavbou Nezbytné veřejné infrastruktury není dotčeno právo Města na
      náhradu škody Městu vzniklé v plné výši a Město má právo uplatnit vůči Investorovi
      právo na náhradu škody, která Městu vznikla v souvislosti s výstavbou Nezbytné
      veřejné infrastruktury a Investor je povinen takto uplatněnou náhradu škody na první
      výzvu Městu uhradit.
6.17. Smluvní strany konstatují, že smluvní pokuty sjednané v této smlouvě považují za
      přiměřené s přihlédnutím k hodnotě a významu zajišťovaných povinností. Funkcí
      sjednaných smluvních pokut je především funkce preventivní a sankční, a to zejména
      u smluvních pokut, které zajišťují právní jistotu a zájmy Města, které nemají pouze
      majetkový význam.

                             7. Odpovědnost Smluvních stran
7.1.   Ani jedna ze Smluvních stran není odpovědná za své prodlení, a/nebo následky porušení
       svých povinností dle této smlouvy, a za takové prodlení či porušení proti ní nelze
       uplatňovat žádné smluvní sankce, prokáže-li, že prodlení či porušení povinností jsou
       důsledkem události vyšší moci. Za vyšší moc se pro účely této smlouvy považuje:
       a) mimořádná nepředvídatelná a nepřekonatelná překážka vzniklá nezávisle na vůli
           příslušné Smluvní strany, tj. zejména epidemie, ozbrojené konflikty a přírodní
           katastrofy, a to pouze za podmínky, že splňují předpoklady uvedené v této větě;
           nebo
       b) nezákonné rozhodnutí nebo nesprávný úřední postup orgánů veřejné moci;
       pokud jsou zároveň příčinou prodlení nebo porušení povinnosti Smluvní stranou
       a v případě Investora taktéž současně pouze za podmínky, že žádnou z výše uvedených
       okolností nezpůsobil, byť zčásti, Investor svým jednáním, opomenutím či jakýmkoli
       jiným konáním Investora (např. podáním podnětu k orgánu veřejné moci apod.).
7.2.   Každá Smluvní strana je povinna bez zbytečného odkladu poté, co zjistí, že událost vyšší
       moci způsobí její prodlení s plněním povinnosti dle této smlouvy nebo porušení jejích
       smluvních povinností, tuto skutečnost písemně oznámit druhé Smluvní straně. Smluvní
       strana, která svoji oznamovací povinnost dle předchozí věty řádně a včas nesplní,
       nemůže se již této události vyšší moci dovolávat.
7.3.   Město nenese odpovědnost za nesplnění povinnosti z této smlouvy v důsledku zákonem
       vynuceného jednání (např. na základě výsledku místního referenda, které bylo
       iniciováno přípravným výborem). V takovém případě vstoupí Smluvní strany v dobré
       víře do vzájemných jednání, a to za účelem nalezení řešení takto vzniklé situace.
       Výsledkem těchto jednání bude uzavření dodatku k této smlouvě, kterým Smluvní
       strany upraví svá vzájemná práva a povinnosti v návaznosti na dotčené zákonem
       vynucené jednání při zachování smyslu a účelu této smlouvy.
7.4.   Na základě dohody Smluvních stran se tímto vylučuje právo kterékoli ze Smluvních
       stran na náhradu ušlého zisku, který by jinak mohla Smluvní strana požadovat za
       porušení povinností uvedených v této smlouvě a Smluvní strany se tímto vzdávají práva
       na náhradu ušlého zisku.




                                              9



                                                                                            Strana 34 / 43
                                                                                  č. smlouvy:

                     8. Převod pozemků a změny v osobě Investora
       Informování o existenci smlouvy
8.1.   Investor se zavazuje, že bude své případné právní nástupce vč. případných nabyvatelů
       pozemků, na nichž hodlá realizovat Investiční záměr, tj. pozemků parc. č. 1368/18,
       4426, 4800/7 vše v k. ú. Komín (dále jen Pozemky), nebo jejich části, prokazatelně
       informovat o existenci a obsahu této smlouvy ve znění případných pozdějších dodatků
       a dále se zavazuje, že smluvně zaváže své případné právní nástupce nebo nabyvatele
       Pozemků k tomu, že i tito budou mít povinnost informovat své případné právní nástupce
       o existenci a obsahu této smlouvy ve znění případných pozdějších dodatků.
       Převod Pozemků
8.2.   Investor je oprávněn převést Pozemky nebo jejich část na třetí osobu bez předchozího
       souhlasu Města, přičemž převod Pozemků na třetí osobu není důvodem pro zánik
       jakýchkoli závazků nebo povinností Investora dle této smlouvy. Pro případ, že Investor
       převede vlastnické právo k Pozemkům nebo jejich části na třetí osobu, zavazuje se
       zajistit a odpovídá za to, že nový vlastník Pozemků bude postupovat tak, aby byly včas
       a řádně splněny všechny povinnosti Investora dle této smlouvy (zejména závazek
       dodržet Základní parametry při výstavbě na převedených Pozemcích nebo závazek
       uhradit Peněžní plnění aj.). Nebudou-li povinnosti Investora dle této smlouvy splněny
       z důvodu konání či opomenutí nového vlastníka Pozemků nebo jejich části, považuje se
       takové jednání nebo opomenutí za porušení povinností Investora dle této smlouvy
       a Investor odpovídá, jako by tuto smlouvu porušil sám, včetně případných sankcí, a to
       bez ohledu na převod Pozemků na třetí osobu.
       Postoupení smlouvy
8.3.   Tato smlouva, jednotlivá práva a povinnosti z této smlouvy vyplývající nebo jejich část
       nesmí být v souladu s § 130 odst. 2 Stavebního zákona postoupeny na třetí osobu bez
       předchozího písemného souhlasu druhé Smluvní strany.
8.4.   Bude-li mít Investor zájem, např. v souvislosti se zcizením Pozemků na jinou osobu,
       o postoupení této smlouvy na třetí osobu, oznámí tuto skutečnost Městu. Investor
       specifikuje subjekt potenciálního postupníka a poskytne dostatek informací o svém
       záměru ve vztahu k naplnění účelu této smlouvy. Město se zavazuje vstoupit
       s Investorem a zamýšleným postupníkem do jednání ohledně uzavření smlouvy
       o postoupení této smlouvy bezodkladně od doručení oznámení podle předchozího
       odstavce. Město uzavření smlouvy o postoupení bez rozumného důvodu neodmítne.
       Město je oprávněno odepřít udělení souhlasu zejména v případě důvodných
       pochybností, že zamýšlený postupník bude schopen dostát svým závazkům vůči Městu
       plynoucích z této smlouvy. Investor při postupu dle tohoto odstavce poskytne plnou
       součinnost v souvislosti s jednáním o uzavření smlouvy o postoupení a zajistí plnou
       součinnost zamýšleného postupníka.
       Přeměny
8.5.   Pro případ, že má být provedena přeměna obchodní společnosti Investora ve smyslu
       zákona č. 125/2008 Sb., o přeměnách obchodních společností a družstev, ve znění
       pozdějších předpisů, popř. dle jiného obdobného právního předpisu, nebo pokud
       Investor zamýšlí převést svůj obchodní závod nebo jeho část, je Investor vždy povinen
       oznámit tuto skutečnost bezodkladně Městu.




                                             10



                                                                                           Strana 35 / 43
                                                                                  č. smlouvy:

                              9. Trvání a ukončení smlouvy
9.1.   Tato smlouva (nejde-li o trvalé povinnosti podle čl. 9.2 této smlouvy níže) je uzavřena
       na dobu určitou, a to do:
       a) splnění veškerých závazků a transakcí předpokládaných touto smlouvou
           (a navazujícími smlouvami) včetně poskytnutí celého Investičního příspěvku,
           dokončení veškeré výstavby a zprovoznění veškerých staveb v rámci Investičního
           záměru;
       b) řádného zřízení a vzniku všech služebností a věcných či jiných práv dle této
           smlouvy, navazujících smluv nebo v souvislosti s nimi;
       c) vypořádání veškerých práv a povinností mezi Smluvními stranami vyplývajících
           z této smlouvy a navazujících smluv;
       podle toho, která z výše uvedených skutečností nastane později.
9.2.   Smluvní strany berou na vědomí, že některé povinnosti Investora podle této smlouvy
       jsou sjednány trvale, přičemž se jedná především o povinnosti, které podle své povahy
       a účelu mají trvat po neomezenou dobu, tedy i po poskytnutí Investičního příspěvku
       a po provedení a zprovoznění veškerých staveb v rámci Investičního záměru (např.
       povinnost Investora dodržet Základní parametry) a/nebo které mají zůstat v platnosti
       i po jakémkoli předčasném ukončení této smlouvy.
9.3.   Tato smlouva může být ukončena pouze:
       a) výpovědí, a to výpovědí Města výhradně z důvodů uvedených v čl. 9.5 této
            smlouvy nebo výpovědí Investora výhradně z důvodů uvedených v čl. 9.6 této
            smlouvy;
       b) zrušením této smlouvy nebo její části při přezkumu dle § 165 odst. 2 nebo 3
            Správního řádu, pokud bylo zjištěno, že byla uzavřena v rozporu s právními
            předpisy;
       c) zrušením této smlouvy k návrhu některé ze Smluvních stran postupem a z důvodů
            dle § 167 Správního řádu; nebo
       d) dohodou Smluvních stran.
9.4.   Od této smlouvy není možné v souladu s § 170 Správního řádu odstoupit. Smluvní
       strany z opatrnosti vylučují použití všech dispozitivních ustanovení Občanského
       zákoníku zakládajících právo na výpověď, odstoupení či jiné jednostranné ukončení této
       smlouvy a vzdávají se práva domáhat se zrušení závazků ze smlouvy soudem, a to
       s výjimkou jejího ukončení sjednaným postupem v dále výslovně sjednaných
       případech.
9.5.   Město je oprávněno vypovědět tuto smlouvu výhradně z následujících důvodů:
       a) poruší-li Investor povinnost dodržet při přípravě a realizaci Investičního záměru
            Základní parametry, a toto porušení nenapraví ani v dodatečně stanovené lhůtě 30
            dnů od doručení písemného upozornění ze strany Města;
       b) poruší-li Investor povinnost uhradit Investiční příspěvek ve sjednaných lhůtách
            splatnosti, a toto porušení nenapraví ani v dodatečně stanovené lhůtě 30 dnů od
            doručení písemné výzvy ze strany Města;
       c) Město nenabude vlastnické či jiné sjednané právo k Nepeněžnímu plnění
            a Nezbytné veřejné infrastruktuře ve lhůtách a za podmínek této smlouvy, a toto



                                             11



                                                                                           Strana 36 / 43
                                                                                    č. smlouvy:

          porušení Investor nenapraví ani v dodatečně stanovené lhůtě 30 dnů od doručení
          písemného upozornění ze strany Města;
       d) povolení Investičního záměru nenabude právní moci nejpozději do 2 let od uzavření
          této smlouvy;
       e) kolaudační rozhodnutí pro Investiční záměr nenabude právní moci nejpozději do 3
          let od nabytí právní moci rozhodnutí o povolení Investičního záměru.
9.6.   Investor je oprávněn vypovědět tuto smlouvu výhradně z následujících důvodů:
       a) poruší-li Město své povinnosti dle čl. 5.2 této smlouvy, a toto porušení nenapraví
           ani v dodatečně stanovené lhůtě 12 měsíců od doručení písemného upozornění ze
           strany Investora a zároveň toto porušení významně ztíží přípravu nebo realizaci
           Investičního záměru.
9.7.   Výpověď vyvolá účinky, je-li řádně doručena druhé Smluvní straně. Smluvní strany
       sjednávají výpovědní dobu v délce trvání dvou měsíců. Výpovědní doba začne běžet
       prvního dne kalendářního měsíce následujícího po kalendářním měsíci, v němž došlo
       k doručení písemné výpovědi druhé Smluvní straně a končí uplynutím posledního dne
       příslušného kalendářního měsíce. Uplynutím výpovědní doby zanikají všechna práva
       a povinnosti obou Smluvních stran z této smlouvy, s výjimkou ustanovení, která na
       základě dohody Smluvních stran, právních předpisů nebo podle své povahy a účelu mají
       přetrvat i po ukončení této smlouvy.
9.8.   Výpovědí nejsou dotčeny nároky na smluvní pokuty nebo náhradu škody v důsledku
       porušení této smlouvy, které vznikly před ukončením smlouvy.
9.9.   Smluvní strany se dohodly, že v případě ukončení této smlouvy výpovědí ze sjednaných
       výpovědních důvodů:
       a) ze strany Města, se dosud Investorem poskytnutá část Investičního příspěvku dle
            této smlouvy nevrací;
       b) ze strany Investora, je Město povinno vrátit Investorovi dosud poskytnutý
            Investiční příspěvek, a to na účet, ze kterého Investor Investiční příspěvek poskytl
            (neurčí-li Investor písemně jinak).
9.10. Smluvní strany se dále dohodly, že v případě ukončení této smlouvy výpovědí z důvodů
      uvedených v čl. 9.5 písm. a) a b) této smlouvy nastává splatnost dosud neuhrazeného
      Peněžního plnění k okamžiku doručení výpovědi Investorovi.
9.11. Investor prohlašuje, že na sebe přebírá nebezpečí změn okolností, pokud tato změna
      spočívá ve změně tržních podmínek souvisejících s financováním nebo realizací
      developerských projektů, změně poptávky po koupi bytových a nebytových jednotek či
      jejich nájmu, v nepříznivém vlivu souběžné realizace jiných developerských projektů
      na území Města, ve změně cenové úrovně nájemného za nebytové prostory či cenové
      úrovně nemovitých věcí, ve změně ceny stavebních prací nebo materiálů nebo změny
      ceny lidské práce. Investor prohlašuje, že uvedené skutečnosti pro něj proto nejsou
      rozhodující při stanovení obsahu této smlouvy ve smyslu § 167 odst. 1 písm. b)
      Správního řádu. Tyto okolnosti nebudou mít vliv na plnění povinností Investora dle této
      smlouvy.
9.12. Bude-li kterékoli ustanovení této smlouvy zrušeno nebo bude-li dán důvod pro jeho
      zrušení, nedotýká se tato skutečnost ostatních ustanovení této smlouvy, která jsou plně
      oddělitelná a mají podle vůle Smluvních stran přetrvat i samostatně.
9.13. Dojde-li k pravomocnému zrušení části této smlouvy, zavazují se Smluvní strany, že bez
      zbytečného odkladu zahájí jednání o řešení této situace a nahradí zrušenou část této

                                              12



                                                                                            Strana 37 / 43
                                                                                  č. smlouvy:

      smlouvy nebo celou smlouvu novou plánovací smlouvou ve smyslu § 130 a násl.
      Stavebního zákona nebo dodatkem k této smlouvě tak, aby nová plánovací smlouva či
      dodatek k této smlouvě co nejlépe odpovídaly původně zamýšlenému účelu Smluvních
      stran a původnímu obsahu této smlouvy a tak, aby byl zajištěn soulad s právními
      předpisy (dále jen Nová smlouva).
9.14. Do uzavření Nové smlouvy se Smluvní strany zavazují postupovat ve vzájemné
      koordinaci a součinnosti tak, aby neohrozily účel této smlouvy a možnost jeho naplnění,
      zejména pak nahrazení zrušené části smlouvy nebo zrušené smlouvy Novou smlouvou.
      Smluvní strany si do uzavření Nové smlouvy nejsou povinny vracet jakákoli plnění
      poskytnutá podle této smlouvy, i kdyby byla zrušena ustanovení této smlouvy, která
      zakládala původní právní titul pro dané plnění.

                                 10. Závěrečná ustanovení
10.1. Investor bude doručovat veškerá oznámení, informace a rozhodnutí dle této smlouvy
       prostřednictvím e-mailu na adresu: bartosova.katerina@brno.cz a do datové schránky.
10.2. Není-li v této smlouvě stanoveno jinak, lze tuto smlouvu měnit pouze na základě
       písemné dohody Smluvních stran, formou písemných dodatků. Jiná forma změn této
       smlouvy je vyloučena. Za písemnou formu nebude pro účely této smlouvy považována
       výměna e-mailových či jiných elektronických zpráv.
10.3. Smluvní strany prohlašují, že skutečnosti uvedené v této smlouvě nepovažují za
       obchodní tajemství dle § 504 Občanského zákoníku a udělují souhlas k jejich užití
       a zveřejnění bez stanovení jakýchkoli dalších podmínek.
10.4. Jakékoli smlouvy uzavřené na základě této smlouvy zůstávají v platnosti i v případě
       pozbytí platnosti, ukončení či zrušení této smlouvy a všechny tyto smlouvy jsou na sobě
       vzájemně nezávislé.
10.5. Tato smlouva, smlouvy na ni navazující, jakož i veškeré právní vztahy z nich vzniklé
       nebo s nimi související, se řídí českým právem. K přezkumu souladu této smlouvy
       s právními předpisy dle § 165 Správního řádu a k rozhodování sporů z této smlouvy je
       v souladu s § 132 Stavebního zákona příslušný Krajský úřad Jihomoravského kraje.
10.6. Tato smlouva je uzavřena a nabývá platnosti dnem jejího podpisu druhou Smluvní
       stranou. Město zašle bezodkladně po uzavření této smlouvy tuto příslušnému úřadu
       územního plánování, který zajistí její vložení do národního geoportálu územního
       plánování.
10.7. Tato smlouva bude uveřejněna v registru smluv ve smyslu zákona č. 340/2015 Sb.,
       o zvláštních podmínkách účinnosti některých smluv, uveřejňování těchto smluv
       a o registru smluv (zákon o registru smluv), ve znění pozdějších předpisů. Tato smlouva
       nabyde účinnosti dnem jejího uveřejnění v registru smluv.
10.8. Doložka: Tato smlouva byla schválena na Z…../…….. zasedání Zastupitelstva města
       Brna, konaném dne ……………………..
10.9. Smluvní strany uzavírají tuto smlouvu dobrovolně, dle jejich pravé, vážné a svobodné
       vůle.
10.10. Smluvní strany se dohodly, že tato smlouva bude uzavřena elektronickou formou
       a podepsána elektronickými podpisy zástupců Smluvních stran nebo bude vyhotovena
       ve třech stejnopisech s platností originálu. Stavebník obdrží jeden stejnopis, Město
       obdrží dva stejnopisy.



                                             13



                                                                                           Strana 38 / 43
                                                                              č. smlouvy:

10.11. Přílohy této smlouvy tvoří:
       a) Příloha č. 1: Koordinační situace Investičního záměru
       b) Příloha č. 2: Katastrální výkres Investičního záměru
       c) Příloha č. 3: Situace Nezbytné veřejné infrastruktury
       d) Příloha č. 4: Situace potvrzená BKOM a OD MMB ze dne 6. 6. 2024.




 V Brně dne ………………………                         Ve Šlapanicích dne ………………………

 Město:                                       Investor:



 ___________________________                  ___________________________
 Statutární město Brno                        LABYRINTH property s.r.o.
 Ing. Tomáš Pivec, MBA                        RNDr. Mgr. Břetislav Svozil, PhD.
 vedoucí Odboru investičního                  jednatel společnosti
 Magistrátu města Brna


                                           Ve Šlapanicích dne ………………………

                                           Investor:




                                           ___________________________
                                           LABYRINTH property s.r.o
                                           Pavel Vyplašil,
                                           jednatel společnosti




                                         14



                                                                                      Strana 39 / 43
     Příloha č. 1




Strana 40 / 43
  Příloha č. 2




Strana 41 / 43
    Příloha č. 3




Strana 42 / 43
    Příloha č. 4




Strana 43 / 43
